                                                                             Retsudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                                               Offentligt

Spørgsmål nr. S 730
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Justitsministeren
Dato:        5. juli 2023
Stillet af:  Mette Thiesen (DF)

Hvordan vil ministeren sikre, at politiets indsats for at bekæmpe tyveri af
telefoner, hvor lokationen kan ses via Find My iPhone eller tilsvarende
teknologi, er i overensstemmelse med lovkrav og borgernes forventninger om
retfærdighed?
(Spm. nr. S 730).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Mette.Thiesen@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                             Side 1 | 1
