                                                                                Kulturudvalget 2021-22
                                                                                                    Offentligt

Spørgsmål nr. S 935
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         18. maj 2022
Dato:        Dennis Flydtkjær (DF)
Stillet af:

Er ministeren enig med Merete Ahnfeldt-Mollerup, formand for
Akademiraadet, som i radioprogrammet »En Uafhængig Morgen« tirsdag den
17. maj 2022 sagde »Hvis kunstneren siger, det er kunst, så er det kunst«,
og som brugte 11. september som eksempel, og vil ministeren i forlængelse
heraf give til kende, hvor ministeren mener grænsen for støtteberettiget kunst
ligger, eksempelvis ved personfarlig kriminalitet, groft hærværk, hærværk
el.lign.?
(Spm. nr. S 935).

Begrundelse
Der henvises til www.denuafhaengige.dk/morgen.

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Dennis.Flydtkjaer@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                Side 1 | 1
