                                         Transportudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                 Offentligt

Spørgsmål nr. S 683
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Transportministeren
Dato:        2. juni 2023
Stillet af:  Sofie Lippert (SF)

Frygter ministeren ikke, at Naviairs afskedigelse af 46 flyveledere i 2020 kan
forårsage markante forsinkelser og aflysninger i Københavns Lufthavn i
sommerferieperioden 2023 som følge af mangel på flyveledere?
(Spm. nr. S 683).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på sofie.lippert@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                Side 1 | 1
