                                                                                Beskæftigelsesudvalget 2023-24
                                                                                                               Offentligt

Spørgsmål nr. S 236
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Beskæftigelsesministeren
Dato:        20. november 2023
Stillet af:  Victoria Velasquez (EL)

Hvilke ambitioner har ministeren, når det kommer til diversitet på
arbejdspladsen, og hvad agter ministeren at gøre for at fremme diversiteten?
(Spm. nr. S 236).

Begrundelse
Der henvises til A4 Aktuelts artikel »Dansk Industri og Lederne: Lang vej igen
før virksomheder arbejder struktureret med diversitet« bragt den 20.
november 2023.

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Victoria.Velasquez@ft.dk og
til Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                Side 1 | 1
