                                                Børne- og Undervisningsudvalget 2021-22
                                                                                            Offentligt

Spørgsmål nr. S 525
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Børne- og undervisningsministeren
Dato:        24. februar 2022
Stillet af:  Anni Matthiesen (V)

Mener ministeren, at det er rimeligt og logisk, at unge i et STU-forløb
modtager uddannelseshjælp frem for SU og derfor er underlagt strenge
regler og krav i forhold til ophold i udlandet, på trods af at de er tilknyttet en
ungdomsuddannelse som andre danske unge på eksempelvis STX?
(Spm. nr. S 525).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Anni.Matthiesen@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                    Side 1 | 1
