                                         Børne- og Undervisningsudvalget 2021-22
                                                                                     Offentligt

Spørgsmål nr. S 956
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         24. maj 2022
Dato:        Henning Hyllested (EL)
Stillet af:

Hvad vil ministeren gøre for at understøtte AMU-Vest, så skolen igen bliver
økonomisk bæredygtig og ikke skal nedlægges?
(Spm. nr. S 956).

Begrundelse
Ingen.

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Henning.Hyllested@ft.dk og
til Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                             Side 1 | 1
