                                                    Udlændinge- og Integrationsudvalget 2023-24
                                                                                                     Offentligt

Spørgsmål nr. S 469
§ 20 – spørgsmål til mundtlig besvarelse den 31. januar 2024

Til:         Udlændinge- og integrationsministeren
Dato:        26. januar 2024
Stillet af:  Mette Thiesen (DF)

Finder ministeren anledning til at tage initiativer til ny lovgivning på baggrund
af sagen med familiebehandleren, der var ansat af Dansk Flygtningehjælp,
og som af børnene i familien er blevet anklaget for mere at have arbejdet for
farens perspektiv ved bl.a. at sige til dem, at de skulle lytte til faderen og
efterkomme, hvad han ønskede, for at de ikke blev for danske, og for at
have bistået faderen med hans rejse til Mauretanien med børnene, hvor de
efter sigende blev indespærret og udsat for vold og sult af netop faderen?
(Spm. nr. S 469).

Begrundelse
Spørgeren henviser til artiklen: »Chokerende anklager: »Ansat hos Dansk
Flygtningehjælp bistod bortførelse af børn«« bragt i BT den 24. januar 2024.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                   Side 1 | 1
