                                         Europaudvalget, Miljø- og Fødevareudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                                                     Offentligt

Spørgsmål nr. S 529
§ 20 – spørgsmål til mundtlig besvarelse den 26. april 2023

Til:         Miljøministeren
Dato:        21. april 2023
Stillet af:  Franciska Rosenkilde (ALT)

Hvordan mener ministeren, at vi skal leve op til COP15 og EU's krav om 30
pct. beskyttet natur?
(Spm. nr. S 529).

Begrundelse
COP15 og EU's målsætning for beskyttet natur er 30 pct., men vores
beskyttede naturareal er kun 2,3 pct., selv når alle de 15 naturnationalparker
bliver realiseret, som det fremgår af en rapport fra Biodiversitetsrådet. Nu er
flere bevægelser som f.eks. Extinction Rebellion og Greenpeace gået
sammen i en Befri Jorden-kampagne, der kræver, at Danmark omlægger og
beskytter 30 pct. af landet. Der henvises til nyheden »Rapport fra
Biodiversitetsrådet_ Biodiversiteten er under pres og har kun 2,3 procent
gode, beskyttede levesteder tilbage« bragt den 30. november 2022 på Den
Danske

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                 Side 1 | 1
