                                                                      Ligestillingsudvalget 2021-22
                                                                                                Offentligt

                                                                      Ministeren for ligestilling

Lovsekretariatet                                                      27. juni 2022
Folketinget                                                           2022-3959

                                                                      Frederiksholms Kanal 27 F
                                                                      1220 København K

                                                                      Telefon 41 71 27 00

Folketingsmedlem Pernille Skipper (EL) har den 20. juni 2022 stil-
let mig følgende spørgsmål, som jeg hermed skal besvare.

Spørgsmål nr. S 1054:

Vil ministeren i den kommende handleplan mod partnervold og
partnerdrab sikre, at kvinder, der forlader en voldelig ægtefælle,
ikke kan miste sin opholdstilladelse af den grund?

Svar:

Regeringen har den 23. juni 2022 offentliggjort sit udspil til en ny
handlingsplan mod partnervold og partnerdrab.

Udspillet indeholder 22 forslag til tiltag. På udlændinge- og inte-
grationsministerens område indgår nedenstående initiativ:

”Udvidelse af voldsbestemmelsen i udlændingeloven, så
også udlændinge med asyl på baggrund af såkaldt konsekvenssta-
tus samt medfølgende familie til udenlandske arbejdstagere og stu-
derende omfattes af bestemmelsen. Ingen skal blive i et voldeligt
forhold, fordi vedkommende er bange for at miste sin opholdstilla-
delse.”

Med venlig hilsen

Trine Bramsen
