                                                                                Miljø- og Fødevareudvalget 2021-22
                                                                                                                    Offentligt

Spørgsmål nr. S 1069
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         23. juni 2022
Dato:        Anni Matthiesen (V)
Stillet af:

Mener ministeren, at Danmark bør følge USA’s eksempel og sænke
grænseværdierne for PFAS i drikkevandet til et markant lavere niveau end
det, der siden 2020 har været gældende i Danmark?
(Spm. nr. S 1069).

Begrundelse
I artiklen i Politiken af 19. juni 2022: »USA sætter ekstrem grænse for PFOS i
drikkevand«, fremgår det, at det amerikanske miljøbeskyttelsesagentur EPA
skriver, at »de opdaterede grænseværdier, som er baseret på ny forskning,
og som tager udsættelse for stofferne gennem et helt liv i betragtning, tyder
på, at nogle negative sundhedseffekter kan opstå ved koncentrationer af
PFOA eller PFOS (de to stoffer, der fastsættes grænseværdier for, red.) tæt
på nul eller lavere, end EPA for øjeblikket kan opdage i vand.«

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Anni.Matthiesen@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                Side 1 | 1
