                                                  Miljø- og Fødevareudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                                       Offentligt

Spørgsmål nr. S 760
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Miljøministeren
Dato:        17. august 2023
Stillet af:  Helene Liliendahl Brydensholt (ALT)

Hvornår forventer ministeren at igangsætte den 5-årige udfasningsperiode på
udsætning af gråænder, som følger af det nye forlig og indstilling fra
Vildtforvaltningsrådet?
(Spm. nr. S 760).

Begrundelse
Der henvises til meddelelsen fra Vildtforvaltningsrådet om dets møde den 6.
juni 2023 samt forlig om udsætning, der kan læses her:
https://vildtforvaltningsraadet.dk/media/235115/meddelelse-fra-
vildtforvaltningsra-dets-moede-d-6-juni-2023-samt-forlig-om-udsaetning.pdf.

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på helene.brydensholt@ft.dk og
til Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                             Side 1 | 1
