                                                                          Miljø- og Fødevareudvalget 2022-23
                                                                                                              Offentligt

Spørgsmål nr. S 4
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Miljøministeren
Dato:        4. oktober 2022
Stillet af:  Per Larsen (KF)

Mener ministeren, at den nuværende lovgivning for fodring af kronvildt i
privatskove er tilstrækkelig?
(Spm. nr. S 4).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Per.Larsen@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                          Side 1 | 1
