                                                                                Retsudvalget 2023-24
                                                                                                 Offentligt

Spørgsmål nr. S 199
§ 20 – spørgsmål til mundtlig besvarelse den 15. november 2023

Til:         Justitsministeren
Dato:        10. november 2023
Stillet af:  Alex Vanopslagh (LA)

Mener ministeren, at man bør ændre straffeloven, så det fremgår tydeligt, at
justitsministeren ikke kan påbyde tiltale for forbrydelser efter straffelovens
kapitel 12, så straffeloven reflekterer den retstilstand, som både ministeren
og tidligere justitsminister Nick Hækkerup har givet udtryk for, hvor
ministeren alene er et »gummistempel«?
(Spm. nr. S 199).

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                Side 1 | 1
