                                                                             Beskæftigelsesudvalget 2023-24
                                                                                                            Offentligt

Spørgsmål nr. S 350
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Beskæftigelsesministeren
Dato:        13. december 2023
Stillet af:  Nick Zimmermann (DF)

Vil ministeren tage initiativ til at undersøge, hvor mange af deltagerne af
shariademonstrationer, der som bekendt danser og jubler på gaderne over
massevoldtægter og drab på jøder, som er på sociale ydelser?
(Spm. nr. S 350).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på nick.zimmermann@ft.dk og
til Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                             Side 1 | 1
