                                                                                   Sundhedsudvalget 2021-22
                                                                                                           Offentligt

Spørgsmål nr. S 750
§ 20 – spørgsmål til mundtlig besvarelse den 27. april 2022

Til:         Sundhedsministeren
Dato:        19. april 2022
Stillet af:  Anne Honoré Østergaard (V)

Mener ministeren, at gældende lovgivning skal ændres, så det i helt særlige
tilfælde bliver muligt at slette i patientjournaler, således at personer, som har
været udsat for identitetstyveri, ikke permanent fremgår som f.eks.
pillemisbrugere?
(Spm. nr. S 750).

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                   Side 1 | 1
