                                                                                Miljø- og Fødevareudvalget 2023-24
                                                                                                                    Offentligt

Spørgsmål nr. S 465
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Miljøministeren
Dato:        26. januar 2024
Stillet af:  Lars-Christian Brask (LA)

Mener ministeren, at det generelt er god skik at afholde sig fra at anklage
personer eller virksomheder for manglende samfundsansvar, før en sag er
undersøgt til bunds?
(Spm. nr. S 465).

Begrundelse
Der henvises til artiklen »Ministre vil tage »alle juridiske« skridt for at få
Nordic Waste til at betale« bragt den 19. januar 2024 på DR’s hjemmeside.

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på lars-christian.brask@ft.dk og
til Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                Side 1 | 1
