                                                                            Finansudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                                                 Offentligt

Spørgsmål nr. S 83
§ 20 – spørgsmål til mundtlig besvarelse den 18. januar 2023

Til:         Finansministeren
Dato:        13. januar 2023
Stillet af:  Pelle Dragsted (EL)
Medspørger:  Victoria Velasquez (EL)

Mener regeringen, at det er rimeligt i en tid med stigende ledighed, at en
afskaffelse af Store Bededag vil føre til flere arbejdsløse og færre
medarbejdere i den offentlige velfærd?
(Spm. nr. S 83).

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                            Side 1 | 1
