                                                      Klima-, Energi- og Forsyningsudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                                                         Offentligt

Spørgsmål nr. S 593
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Klima-, energi- og forsyningsministeren
Dato:        8. maj 2023
Stillet af:  Morten Messerschmidt (DF)

Idet spørgeren er blevet gjort bekendt med, at der i øjeblikket i Danmark kun
er få el-slamsugere i brug, og at det eksempelvis ikke er noget, der gøres
brug af i København, hvilket for mange kan virke paradoksalt, hvad er
ministerens holdning så til dette, og vil ministeren arbejde for, at el-
slamsugere vil blive mere udbredt, og at det bliver nemmere for de relevante
virksomheder at operere med en el-slamsuger?
(Spm. nr. S 593).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på
Morten.Messerschmidt@ft.dk; christian.bulow@ft.dk og til Lovsekretariatet på
lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                               Side 1 | 1
