                                                  Beskæftigelsesudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                                  Offentligt

Spørgsmål nr. S 767
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Beskæftigelsesministeren
Dato:        23. august 2023
Stillet af:  Helene Liliendahl Brydensholt (ALT)

Vil ministeren kommentere artiklen »Øremærket barsel: Nu bruger far mere
tid med baby - men den samlede barsel er forkortet« på dr.dk den 23. august
2023, og ser ministeren nogen udfordringer ved, at børn bliver indskrevet i
dagpleje, vuggestuer og børnehaver tidligere som følge af den øremærkede
barsel?
(Spm. nr. S 767).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på helene.brydensholt@ft.dk og
til Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                             Side 1 | 1
