                                                                            Miljø- og Fødevareudvalget 2021-22
                                                                                                                Offentligt

Spørgsmål nr. S 409
§ 20 – spørgsmål til mundtlig besvarelse den 26. januar 2022

Til:         Miljøministeren
Dato:        21. januar 2022
Stillet af:  Hans Andersen (V)

Mener ministeren, at man på demokratisk og tilfredsstillende vis inddrager
de mange stigende bekymringer fra borgerne og berørte kommuner i og
omkring områderne Tisvilde Hegn og Horserød Hegn i forbindelse med den
igangværende proces for udpegning af de kommende ti
naturnationalparker?
(Spm. nr. S 409).

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                            Side 1 | 1
