                                                                                     Kulturudvalget 2021-22
                                                                                                         Offentligt

Spørgsmål nr. S 577
§ 20 – spørgsmål til mundtlig besvarelse den 16. marts 2022

Til:         Kulturministeren
Dato:        10. marts 2022
Stillet af:  Morten Messerschmidt (DF)
Medspørger:  Dennis Flydtkjær (DF)

Vil ministeren, i lyset af at ministeren har valgt at sætte Charlottenlund Slot til
salg, oplyse, hvilke tanker og overvejelser man i den forbindelse har gjort sig
– ikke mindst i forhold til slottets historiske betydning og værdi – og oplyse,
hvordan man kan træffe en så vidtrækkende beslutning af stor betydning for
dansk kultur og historie uden at involvere Folketinget, og hvad man vil gøre
for at forhindre, at slottet kommer på eksempelvis russiske eller
mellemøstlige hænder?
(Spm. nr. S 577).

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                     Side 1 | 1
