                                                    Udvalget for Landdistrikter og Øer 2023-24
                                                                                                 Offentligt

Spørgsmål nr. S 315
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Ministeren for byer og landdistrikter
Dato:        6. december 2023
Stillet af:  Mette Thiesen (DF)

Hvordan vil ministeren samarbejde med kommunerne for at sikre en
afvejning mellem grøn omstilling og beskyttelse af natur og kulturværdier?
(Spm. nr. S 315).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Mette.Thiesen@ft.dk,
christian.bulow@ft.dk og til Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                            Side 1 | 1
