                                               Indenrigsudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                       Offentligt

Spørgsmål nr. S 467
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Indenrigs- og sundhedsministeren
Dato:        3. april 2023
Stillet af:  Morten Messerschmidt (DF)

Hvad er ministerens holdning til niveauet af aftrædelsesgodtgørelser, der
udbetales kommunalt, og som på det seneste har været fremme i medierne,
jf. f.eks. artiklen »Kommunaldirektør fyret: Får 3,5 millioner kroner med sig«,
og vil ministeren tage initiativ til, at der lægges et loft over, hvad der
kommunalt kan udbetales i aftrædelsesgodtgørelse for skatteborgernes
penge, eksempelvis et loft på maksimalt en årsløn optjent over en årrække
på 10 år?
(Spm. nr. S 467).

Begrundelse
Der henvises til artiklen »Kommunaldirektør fyret: Får 3,5 millioner kroner
med sig« bragt den 31. marts 2023 på B.T.’s hjemmeside.

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på
Morten.Messerschmidt@ft.dk; christian.bulow@ft.dk og til Lovsekretariatet på
lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                 Side 1 | 1
