                                                             Børne- og Undervisningsudvalget 2023-24
                                                                         (Omtryk - 07-02-2024 - Omtrykt)
                                                                                                         Offentligt

Spørgsmål nr. S 495
§ 20 – spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Børne- og undervisningsministeren
Dato:        1. februar 2024
Stillet af:  Mette Thiesen (DF)
OMTRYKT:     (ændret besvarelsesform, den 7. februar 2024).

Kan ministeren forklare, hvorfor det tilsyneladende i en række skolers optik
er fuldstændig uproblematisk, når Socialistisk Ungdoms Front uddeler
materialer med titler som »Fuck politiet«, »Lesbisk revolution« og »Bekæmp
sexisme«, hvor en person, der tæsker en anden person er afbilledet,
hvorved der dermed opfordres til vold, mens Dansk Folkepartis Ungdom
forbydes at uddele materiale, der opfordrer til, at kriminelle udlændinge
udvises?
(Spm. nr. S 495).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på mette.thiesen@ft.dk og
til Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                              Side 1 | 1
