                                                                              Beskæftigelsesudvalget 2021-22
                                                                                                             Offentligt

Spørgsmål nr. S 1281
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Beskæftigelsesministeren
Dato:        15. september 2022
Stillet af:  Brigitte Klintskov Jerkel (KF)

Mener ministeren, at der i dag er nogle uhensigtsmæssigheder ved
barselsreglerne for tvillingefamilier?
(Spm. nr. S 1281).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Brigitte.Jerkel@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                              Side 1 | 1
