                                                  Børne- og Undervisningsudvalget 2023-24
                                                                                              Offentligt

Spørgsmål nr. S 386
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Børne- og undervisningsministeren
Dato:        20. december 2023
Stillet af:  Helene Liliendahl Brydensholt (ALT)

Mener ministeren, at det er acceptabelt, at 60 pct. af de adspurgte
medarbejdere ifølge Bureau 2000’s undersøgelse af daginstitutioner 2022
ikke mener, at de kan give børnene den omsorg, de har brug for?
(Spm. nr. S 386).

Begrundelse
Der henvises til rapporten »Daginstitutionernes hverdag 2022 – Årlig rapport
udarbejdet af Bureau 2000 – Fokus på børn i mistrivsel« fra side 49 på
bureau2000.dk.

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på helene.brydensholt@ft.dk og
til Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                              Side 1 | 1
