                                                                                  Miljø- og Fødevareudvalget 2023-24
                                                                                                                      Offentligt

Spørgsmål nr. S 856
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Miljøministeren
Dato:        19. april 2024
Stillet af:  Nick Zimmermann (DF)

Har ministeren stadig tillid til medarbejderne i Kystdirektoratet efter den
gentagne hetz mod nybyggeriet i Haveforeningen Venezuela, og finder
ministeren det problematisk, at disse bureaukrater tydeligvis ingen forståelse
har for almindelige danskeres liv og penge, når de vil rive et helt nyt hus ned?
(Spm. nr. S 856).

Begrundelse
Der henvises til artiklen »Janne og Brians spritnye hæve-sænkehus til en
million kroner står til at skulle rages ned« bragt den 25. marts 2024 i Randers
Amtsavis.

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på nick.zimmermann@ft.dk og
til Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                  Side 1 | 1
