                                                Børne- og Undervisningsudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                                             Offentligt

Spørgsmål nr. S 53
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Børne- og undervisningsministeren
Dato:        6. januar 2023
Stillet af:  Karina Adsbøl (DD)

Er det regeringens holdning, at telefoner i skolerne skal forbydes, eller mener
ministeren, at det skal være op til skolerne selv at administrere det?
(Spm. nr. S 53).

Begrundelse
Der henvises til artiklen »Ordfører vil forbyde telefoner i skolerne, men
forslaget møder modstand« bragt den 6. januar 2023 i Avisen Danmark.

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Karina.Adsbol@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                 Side 1 | 1
