                                                                                    Kirkeudvalget 2021-22
                                                                                                      Offentligt

Folketingets Lovsekretariat (lov@ft.dk)
Mette.Dencker@ft.dk

Kirkeminister Ane Halsboe-Jørgensens svar på MF Mette Hjermind Denckers             Telefon 3392 3390
spørgsmål af 14. marts 2022 (Spørgsmål S 596).                                      e-post km@km.dk

Spørgsmål S 596:                                                                    Akt nr.: 217574

”Hvad vil ministeren konkret gøre for fremover at sagsbehandle rettidigt og         Dette akt nr. bedes oplyst ved
dermed efterkomme lovens ånd og bogstav, hvilket ikke ser ud til at være til-       henvendelse til Kirkeministeriet
fældet i dag?”
                                                                                    Dato: 22. marts 2022
Svar:

Kirkeministeriet har fra nedlukningen i marts 2020 til genåbningen i januar
2022 været underlagt et stort arbejdsmæssigt pres pga. håndteringen af opga-
ver som følge af covid-19, som også indebar betydelige rekrutteringsudfordrin-
ger og dermed en del ubesatte stillinger i perioden.

Arbejdsopgaverne som følge af covid-19 har især lagt beslag på akademiske
sagsbehandlere i ministeriet, hvilket ikke har kunnet undgå at føre til forsinkel-
ser i sagsbehandlingen af visse komplekse sager.

Kirkeministeriet har i den kommende tid fokus på at indhente forsinkelserne.
Efter genåbningen er der således frigivet ressourcer, og de medarbejdere, der
har været beskæftiget fuldtid med covid-19 relaterede opgaver, indgår igen i
løsningen af den daglige sagsbehandling på Kirkeministeriets område.

Det er dog samtidig vigtigt at understrege, at forsinkelserne ikke mindst gør sig
gældende for visse komplekse sager, og at det af samme grund formentlig vil
tage lidt tid at nå et mere normalt niveau for sagsbehandlingstiden.

Jeg skal i øvrigt henvise til min besvarelse af S 594 for så vidt angår de lovgiv-
ningsmæssige krav til sagsbehandlingen i sager vedrørende Kirkeministeriets
godkendelse af vedtægter for samarbejde mellem menighedsråd eller mellem
menighedsråd og provstiudvalg mv.

Ane Halsboe-Jørgensen

/ Katrine Gunnersø Søndergaard
