                                                                               Sundhedsudvalget 2023-24
                                                                                                       Offentligt

Spørgsmål nr. S 512
§ 20 – spørgsmål til mundtlig besvarelse den 21. februar 2024

Til:         Indenrigs- og sundhedsministeren
Dato:        6. februar 2024
Stillet af:  Susie Jessen (DD)

Hvad er ministerens holdning til den lokale V-kandidat Iben Krogs meldinger
i Lolland-Falsters Folketidende den 5. februar 2024 om at sikre en bedre
lægedækning i hele landet ved at give praktiserende læger et større
økonomisk incitament til at praktisere uden for de store byer, og agter
ministeren på den baggrund at iværksætte initiativer, der kan sikre, at flere
stillinger som praktiserende læge og uddannelsesstillinger som speciallæge i
almen medicin besættes i Region Sjælland, Syddanmark og Nordjylland?
(Spm. nr. S 512).

Begrundelse
Der henvises til »Lægekrisen løst? Sådan lyder Iben Krogs bud på at løse
manglen på familielæger« og »V-politiker: Axel havde fået hurtigere reaktion
af kendt familielæge« i Lolland-Falsters Folketidende den 5. februar 2024.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                               Side 1 | 1
