                                         Udvalget for Forretningsordenen 2022-23 (2. samling)
                                                                                                     Offentligt

Spørgsmål nr. S 23
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Udenrigsministeren
Dato:        2. januar 2023
Stillet af:  Morten Messerschmidt (DF)

Hvilke konsekvenser mener ministeren, det skal have over for Tyrkiet, når
landets præsident Erdogan direkte truer Grækenland med angreb og ikke
respekterer landets territoriale integritet, og vil ministeren i EU tage initiativ til
at suspendere de mange fordele, som Tyrkiet har, indtil den slags trusler
hører op?
(Spm. nr. S 23).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Morten.Messerschmidt@ft.dk
og til Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                        Side 1 | 1
