                                    Det Udenrigspolitiske Nævn, Udenrigsudvalget 2023-24
                                                                                                  Offentligt

Udenrigsministeriet

Folketingets Lovsekretariat         Asiatisk Plads 2
                                    DK-1448 København K
Bilag  Sag/ID Nr.            Enhed  Telefon +45 33 92 00 00
                                    Telefax +45 32 54 05 33
       2023-35437            HCE    E-mail: um@um.dk
                                    http://www.um.dk

                                    Dato

                                      26 oktober 2023

       Svar på spørgsmål S 83 fra Trine Pertou Mach stillet den 13.
       oktober 2023 til ministeren for udviklingssamarbejde og global
       klimapolitik.

       Spørgsmål
       Støtter ministeren, og vil han arbejde for, at der etableres en humanitær
       korridor, der tillader uhindret og sikker adgang til og fra Gaza, så civile
       indbyggere, herunder områdets omkring 900.000 børn under 15 år, kan få
       hjælp?

       Svar
       Den humanitære situation i Gaza er dybt foruroligende og forværres dag
       for dag. Det er afgørende, at det internationale samfund bidrager med
       humanitær bistand til civilbefolkningen. Det er selvsagt vigtigt også at få
       genoprettet den humanitære adgang, og regeringen støtter i den
       forbindelse op om de diplomatiske bestræbelser, der lige nu pågår på flere
       niveauer. Regeringen understreger i tråd med EU vigtigheden af, at civile
       beskyttes i overensstemmelse med folkeretten, herunder den humanitære
       folkeret, der regulerer det upartiske nødhjælpsarbejde og humanitær
       adgang.

                                       Med venlig hilsen

                                         Dan Jørgensen
