                                                   Uddannelses- og Forskningsudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                                                     Offentligt

Spørgsmål nr. S 401
§ 20 – spørgsmål til mundtlig besvarelse den 22. marts 2023

Til:         Uddannelses- og forskningsministeren
Dato:        17. marts 2023
Stillet af:  Lotte Rod (RV)

Hvilket initiativ vil ministeren tage, for at lærerstuderende lærer om
højtbegavede børn i den nye læreruddannelse?
(Spm. nr. S 401).

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                        Side 1 | 1
