                                                                               Miljø- og Fødevareudvalget 2023-24
                                                                                                                   Offentligt

Spørgsmål nr. S 738
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Miljøministeren
Dato:        22. marts 2024
Stillet af:  Sofie Lippert (SF)

Vil regeringen skærpe dokumentationskravet til By & Havn, således at
vurderingen af, hvorvidt der sker spredning af miljøfarlige stoffer fra
Lynetteholm, sker på et fagligt og naturvidenskabeligt grundlag frem for den
subjektive vurdering, at »mit bedste bud [er], at gravearbejdet ikke medfører
en målbarforøgelse af de miljøfremmende stoffer, og at det derfor ikke vil
have konsekvenser for vandkvaliteten i Øresund«, som en chefbiolog udtaler
i artiklen »Lynetteholms gravearbejde giver ikke målbare ændringer for
vandkvaliteten i Øresund«?
(Spm. nr. S 738).

Begrundelse
Der henvises til artiklen »Lynetteholms gravearbejde giver ikke målbare
ændringer for vandkvaliteten i Øresund« bragt den 21. marts 2024 på By &
Havns hjemmeside.

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på sofie.lippert@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                               Side 1 | 1
