STATSMINISTERIET                                                              Finansudvalget 2021-22
                                                                                                  Offentligt
CHRISTIANSBORG
Prins Jørgens Gård 11, 1218 København K    Dato: 2. september 2022
Telefon 33 92 33 00 - Telefax 33 11 16 65
                                           J.nr. 2022-5947

Folketinget
Lovsekretariatet

Statsministerens besvarelse af spørgsmål nr. S 1219 stillet af Rasmus Jarlov (KF)

Spørgsmål nr. S 1219:
”Vil statsministeren give en garanti for, at regeringen sætter penge af til, at grupper af
offentligt ansatte får en politisk bestemt lønstigning, og mener statsministeren i forlæn-
gelse heraf, at der skal sættes en dato for, hvornår de offentligt ansatte skal have den
politisk bestemte lønstigning?”

Svar:
Jeg skal anmode om, at spørgsmålet rettes til beskæftigelsesministeren som den ved-
kommende minister.

                                          Med venlig hilsen

                                         Mette Frederiksen
