                                                                                    Sundhedsudvalget 2023-24
                                                                                                            Offentligt

Spørgsmål nr. S 867
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Indenrigs- og sundhedsministeren
Dato:        23. april 2024
Stillet af:  Mette Thiesen (DF)

Hvis sundhedsmyndighedernes formål i virkeligheden er at give den danske
befolkning den bedste sundhedsmæssige behandling, hvordan kan
ministeren så stå inde for, at privathospitalerne ikke bliver brugt til at aflaste
det offentlige og give kortere ventetider for patienterne?
(Spm. nr. S 867).

Begrundelse
Der henvises til følgende artikel: »Ventetiderne er rekordlange. Imens har
privat hospitalsgigant tomme operationslejer og må fyre folk« på
berlingske.dk den 23. april 2024.

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Mette.Thiesen@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                    Side 1 | 1
