                                                Børne- og Undervisningsudvalget 2021-22
                                                                                            Offentligt

Spørgsmål nr. S 495
§ 20 – spørgsmål til mundtlig besvarelse den 23. februar 2022

Til:         Børne- og undervisningsministeren
Dato:        11. februar 2022
Stillet af:  Katrine Robsøe (RV)

I lyset af, at EVA’s evaluering af 7-trinsskalaen udkom i januar 2019, og at
den nedsatte ekspertgruppe, der så på mulige ændringer, udkom med deres
rapport i september 2020, hvornår forventer ministeren så at indkalde til
forhandlinger med henblik på at ændre karakterskalaen?
(Spm. nr. S 495).

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                              Side 1 | 1
