                                                Børne- og Undervisningsudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                                             Offentligt

Spørgsmål nr. S 621
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Børne- og undervisningsministeren
Dato:        15. maj 2023
Stillet af:  Nanna Høyrup (ALT)

Når ministeren i TV Avisen på DR udtaler, at loven om minimumsnormeringer
i 2024 skal sikre én voksen til tre børn i alle vuggestuer, er det så
ensbetydende med, at ministeren mener, at det er den normering, som
forældrene kan forvente ude på stuerne i vuggestuen hos deres børn?
(Spm. nr. S 621).

Begrundelse
Der henvises til indslag bragt i TV Avisen på DR fredag den 12. maj 2023 kl.
18.30.

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på nanna.hoeyrup@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                              Side 1 | 1
