                                                                               Miljø- og Fødevareudvalget 2021-22
                                                                                                                   Offentligt

Spørgsmål nr. S 821
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Ministeren for fødevarer, landbrug og fiskeri
Dato:        2. maj 2022
Stillet af:  Søren Egge Rasmussen (EL)

Vil ministeren tage initiativ til at understøtte de nuværende
burægsproducenter i umiddelbart at omstille til en anden produktionstype, når
tidligere burægsproducenters erfaring er, at dette medfører, at man får
gladere og sundere høns, som også lægger bedre æg?
(Spm. nr. S 821).

Begrundelse
Ingen.

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på
soren.egge.rasmussen@ft.dk, matilde.sort@ft.dk og til Lovsekretariatet på
lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                               Side 1 | 1
