                                                                                 Finansudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                                                      Offentligt

Spørgsmål nr. S 294
§ 20 – spørgsmål til mundtlig besvarelse den 1. marts 2023

Til:         Finansministeren
Dato:        24. februar 2023
Stillet af:  Charlotte Munch (DD)

Er det ministerens opfattelse, at offentliggørelse af det hidtil hemmeligholdte
notat fra 2012 udarbejdet af Finansministeriet har betydning for Folketingets
tiltro til beregningen af effekten ved afskaffelsen af store bededag?
(Spm. nr. S 294).

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                 Side 1 | 1
