                                                      Klima-, Energi- og Forsyningsudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                                                         Offentligt

Spørgsmål nr. S 528
§ 20 – spørgsmål til mundtlig besvarelse den 26. april 2023

Til:         Klima-, energi- og forsyningsministeren
Dato:        21. april 2023
Stillet af:  Søren Egge Rasmussen (EL)

Hvordan mener ministeren, at ministerens ja til ny gasjagt i Nordsøen
harmonerer med Danmarks lederskab af Beyond Oil and Gas Alliance
(BOGA), hvor man aktivt forpligter sig til at arbejde for at stoppe nye
tilladelser til olie og gasproduktion og til at sætte en slutdato for udvinding,
samt om det harmonerer med Parisaftalen?
(Spm. nr. S 528).

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                  Side 1 | 1
