                                                                             Sundhedsudvalget 2021-22
                                                                                                     Offentligt

Spørgsmål nr. S 709
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Sundhedsministeren
Dato:        7. april 2022
Stillet af:  Kirsten Normann Andersen (SF)

Mener ministeren, at modellen fra Region Hovedstaden, hvor sygehusene
beholder behandlingsansvaret i 72 timer efter udskrivelse til kommunen, bør
udvides til de andre regioner?
(Spm. nr. S 709).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på
Kirsten.Normann.Andersen@ft.dk og til Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                             Side 1 | 1
