                                                                                Skatteudvalget 2021-22
                                                                                                   Offentligt

Spørgsmål nr. S 748
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Skatteministeren
Dato:        13. april 2022
Stillet af:  Dennis Flydtkjær (DF)

Hvad er ministerens holdning til, at man fremover betaler afgift af en
leasingbil ud fra bilens listepris og samtidig sætter satsen ned, så ændringen
forbliver provenuneutral, med det mål at lave et mere enkelt og
gennemskueligt afgiftssystem til gavn for forhandlere, burgere og
motorstyrelsen?
(Spm. nr. S 748).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Dennis.Flydtkjaer@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                Side 1 | 1
