                                                                                Transportudvalget 2023-24
                                                                                                        Offentligt

Spørgsmål nr. S 43
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Transportministeren
Dato:        5. oktober 2023
Stillet af:  Christina Olumeko (ALT)

Vil ministeren tage initiativ til at overtage etableringen af et
sammenhængende supercykelstinet i hele landet, så flere får adgang til
bedre og mere trygge cykelstier?
(Spm. nr. S 43).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på christina.olumeko@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                Side 1 | 1
