                                                                           Skatteudvalget 2023-24
                                                                                              Offentligt

Spørgsmål nr. S 215
§ 20 – spørgsmål til mundtlig besvarelse den 22. november 2023

Til:         Skatteministeren
Dato:        16. november 2023
Stillet af:  Hans Kristian Skibby (DD)

Hvad er ministerens holdning til de ændrede regler, som Toldstyrelsen med
kort varsel har indført i Københavns Frihavn med det resultat, at flere
speditørvirksomheder må lukke, herunder en virksomhed, der uden
bemærkninger har drevet virksomhed i Frihavnen siden 1972, og hvordan vil
ministeren betegne processen fra Toldstyrelsen, der er foregået uden en
ordentlig inddragelse af de lokale virksomheder?
(Spm. nr. S 215).

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                           Side 1 | 1
