                                         Det Udenrigspolitiske Nævn, Udenrigsudvalget 2023-24
                                                                                                       Offentligt

Spørgsmål nr. S 510
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Udenrigsministeren
Dato:        5. februar 2024
Stillet af:  Alex Ahrendtsen (DF)

Vil ministeren tilkendegive, om han ikke finder det en kende ironisk, at
Danmarks retsforbehold betyder, at vi kan benytte os af ansigtsgenkendelse
m.v. til at opklare eksempelvis seksualforbrydelser modsat de andre EU-
lande?
(Spm. nr. S 510).

Begrundelse
Der henvises til artiklen »Ny teknik fældede sexuhyre, som angreb kvinder
om natten. Og den afslørede 17 andre forbrydere på få timer. Så hvorfor
nøler vi?« bragt den 4. februar 2024 på berlingske.dk.

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Alex.Ahrendtsen@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                              Side 1 | 1
