                                                                               Beskæftigelsesudvalget 2021-22
                                                                                                              Offentligt

Spørgsmål nr. S 927
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Beskæftigelsesministeren
Dato:        17. maj 2022
Stillet af:  Niels Flemming Hansen (KF)

Mener ministeren, at Arbejdstilsynets vejledning til ansatte om ansattes egne
pligter er tidssvarende i forhold til den stigende indflydelse og frihed, de
ansatte har i arbejdet og i forhold til, at et godt arbejdsmiljø opnås ved en
fælles indsats hos arbejdsgiver, ledere og ansatte, og finder ministeren i
forlængelse heraf, at moderniseringen af Arbejdsmiljølovens § 28, stk.2, som
følge af trepartsaftale om seksuel chikane, bør give anledning til, at de
ansattes pligter beskrives i Arbejdstilsynets vejledninger, herunder særligt
vejledninger om psykisk arbejdsmiljø?
(Spm. nr. S 927).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Niels.Hansen@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                               Side 1 | 1
