                                                                                        Retsudvalget 2023-24
                                                                                                         Offentligt

Spørgsmål nr. S 25
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Justitsministeren
Dato:        3. oktober 2023
Stillet af:  Pia Kjærsgaard (DF)

Mener ministeren, at det er rimeligt, at man som dansk statsborger ikke må
forhåne en fremmed stats flag ved f.eks. at brænde det, men at en
udenlandsk statsborger i Danmark gerne må forhåne Dannebrog ved f.eks. at
brænde det?
(Spm. nr. S 25).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på dfpksekr@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                            Side 1 | 1
