                                                    Udlændinge- og Integrationsudvalget 2023-24
                                                                                                     Offentligt

Spørgsmål nr. S 411
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Udlændinge- og integrationsministeren
Dato:        9. januar 2024
Stillet af:  Victoria Velasquez (EL)

Mener ministeren, at ukrainske flygtninge ikke skal have adgang til eget bad
og toilet på kommunal indkvartering for flygtninge og at det er rimeligt, at man
fraviger fra FN’s standarder for indkvartering af ukrainske flygtninge?
(Spm. nr. S 411).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Victoria.Velasquez@ft.dk og
til Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                  Side 1 | 1
