                                         Udvalget for Forretningsordenen 2021-22
                                                                                    Offentligt

Spørgsmål nr. S 1079
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Statsministeren
Dato:        27. juni 2022
Stillet af:  Alex Vanopslagh (LA)

Mener statsministeren, at det er et relevant eksempel på den tendens, hvor
man omkostningsfrit kan påstå noget falsk og få journalisterne til at skrive om
det, at regeringen påstod, at myndighederne anbefalede en lukning af skoler,
børnehaver og vuggestuer i forbindelse med covid-19-epidemien, selvom
Sundhedsstyrelsens direktør få timer forinden havde anbefalet det stik
modsatte?
(Spm. nr. S 1079).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Alex.Vanopslagh@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                 Side 1 | 1
