                                                                           Transportudvalget 2023-24
                                                                                                   Offentligt

Spørgsmål nr. S 41
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Transportministeren
Dato:        5. oktober 2023
Stillet af:  Kim Edberg Andersen (NB)

Mener ministeren, i betragtning af at Frederikssundbanen de senere år har
fået større passagertal uden for ringbanen end Hillerødbanen, at det er
rettidig omhu at vente med at forbedre service og driftssikkerhed på
Frederikssundbanen til 2028, som det fremgår af Banedanmarks Anlægsplan
2023?
(Spm. nr. S 41).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på kim.edberg.andersen@ft.dk
og til Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                           Side 1 | 1
