                                               Sundhedsudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                        Offentligt

Spørgsmål nr. S 335
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Indenrigs- og sundhedsministeren
Dato:        7. marts 2023
Stillet af:  Peder Hvelplund (EL)

Finder ministeren det rimeligt, at okularister/glas-protesemagere ikke er
underlagt autorisationsloven og dermed godkendelse som autoriserede
sundhedsbehandlere, hvilket betyder, at de ikke er under tilsyn fra Styrelsen
for Patientsikkerhed, og hvilke initiativer vil ministeren tage for at sikre bedre
beskyttelse for patienter, der er afhængig af ofte kontinuerlig hjælp fra
øjenprotesemagere?
(Spm. nr. S 335).

Begrundelse
Der henvises til artiklen »Da hendes protesemager ville tage
undertøjsbilleder af hende, var der ingen at klage til« af 14. november 2022
fra TV2, hvori det beskrives, at en ung kvinde ikke havde mulighed for at
klage til sundhedsmyndighederne over en protesemagers
grænseoverskridende opførsel.

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på peder.hvelplund@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                    Side 1 | 1
