                                                                                               Sundhedsudvalget 2022-23 (2. samling)

                                                                                               Slotsholmsgade 10-12  Offentligt
                                                                                               DK-1216 København K

                                                                                               T +45 7226 9000
                                                                                               F +45 7226 9001
                                                                                               M sum@sum.dk
                                                                                               W sum.dk

       Folketingets Lovsekretariat                                                             Dato: 15-05-2023
                                                                                               Enhed: NAERSOM
                                                                                               Sagsbeh.: DEPALKR
                                                                                               Sagsnr.: 2306360
                                                                                               Dok. nr.: 2686254

       Medlem af Folketinget Peder Hvelplund (EL) har den 4. maj 2023 stillet følgende
       spørgsmål nr. S 587 til indenrigs- og sundhedsministeren, som hermed besvares.

       Spørgsmål S 587:
       ”Mener ministeren, at det er rimeligt, at danskere med laveste indkomst, som også
       generelt set har den dårligste tandsundhed, ligeledes er dem, som får den mindste
       andel af tilskuddene til tandpleje?”

       Svar:
       Det er korrekt, at borgere med lavest indkomst får en mindre andel af tilskud til vok-
       sentandplejen end borgere med den højeste indkomst, fordi de benytter voksentand-
       plejen i mindre omfang.

. / .  Det er en del af den politiske aftale fra 2018 om nye rammer for voksentandplejen, at

       en ny model bl.a. skal understøtte større social lighed i tandsundhed. Jf. mit svar på

       tidligere SUU alm. del spm. 227, er det vigtigt for regeringen, at der kommer en ny

       model for voksentandplejen, herunder at det undersøges, om der kan gennemføres

       en ændring af voksentandplejen, så der opnås større social lighed i tandsundheden.

                                    Med venlig hilsen

                                    Sophie Løhde
