                                                                                Kulturudvalget 2021-22
                                                                                                    Offentligt

Spørgsmål nr. S 853
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Kulturministeren
Dato:        5. maj 2022
Stillet af:  Dennis Flydtkjær (DF)

Hvad er ministerens holdning til at sikre, at REGAN Vest fremover kommer
på finansloven med en bevilling på 2,6 mio. kr. årligt, og er ministeren
opmærksom på, at den nuværende bevilling udløber ved årets udgang?
(Spm. nr. S 853).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Dennis.Flydtkjaer@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                Side 1 | 1
