                                                                              Børne- og Undervisningsudvalget 2021-22
                                                                                                                          Offentligt

Folketingets Lovsekretariat                                                   Ministeren
Christiansborg
                                                                              Frederiksholms Kanal 21
Medlem af Folketinget Stén Knuth (V) har den 23. maj 2022 stillet             1220 København K
spørgsmål nr. S 949, som hermed besvares.                                     Tlf. nr.: 32 92 50 00
                                                                              E-mail: uvm@uvm.dk
Spørgsmål nr. S 949:                                                          www.uvm.dk
Hvordan forholder ministeren sig til, at aftalen om elevfordeling kan føre    CVR-nr.: 20453044
til, at elever med ikke-vestlig herkomst vil opleve stigmatisering, fordi de
vil opleve at blive tvangsfordelt til andre gymnasier for at opfylde rege-    1. juni 2022
ringens tvangsfordeling af elever?                                            Sagsnr.: 22/10578

Svar:
Indledningsvist bemærkes, at hverken regeringen eller, mig bekendt, no-
gen medlemmer af Folketinget ønsker at indføre en "tvangsfordeling" af
gymnasieelever.

Indholdet i den politiske aftale om Den Koordinerede Tilmelding til
Gymnasiale Ungdomsuddannelser af den 10. juni 2021 med tilhørende
tillægsaftale af den 23. maj 2022 bør ikke give anledning til, at man ople-
ver sig stigmatiseret på grund af sin herkomst, idet alle ansøgere behand-
les lige desangående. I forbindelse med fordelingen i fordelingszoner vil
der blive tilstræbt en elevsammensætning, der afspejler lokalområdets for-
ældreindkomstfordeling.

     Med venlig hilsen
Pernille Rosenkrantz-Theil
