                                                            Miljø- og Fødevareudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                                                 Offentligt

Spørgsmål nr. S 94
§ 20 – spørgsmål til mundtlig besvarelse den 18. januar 2023

Til:         Ministeren for fødevarer, landbrug og fiskeri
Dato:        13. januar 2023
Stillet af:  Carl Valentin (SF)

Mener ministeren, at det er klogt at genopstarte minkindustrien i Danmark på
et tidspunkt, hvor vi risikerer at få et EU-forbud mod netop minkavl allerede
inden for få år?
(Spm. nr. S 94).

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                               Side 1 | 1
