                                                    Udlændinge- og Integrationsudvalget 2023-24
                                                                                                     Offentligt

Spørgsmål nr. S 829
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Udlændinge- og integrationsministeren
Dato:        17. april 2024
Stillet af:  Mikkel Bjørn (DF)

Hvad mener ministeren om, at blot én tredjedel af nyankomne voksne
indvandrere i Holbæk Kommune lærer dansk ifølge Holbæk Kommunes
integrationsråds årsberetning for 2023?
(Spm. nr. S 829).

Begrundelse
Der henvises til Holbæk Kommunes integrationsråds årsberetning for 2023
på Holbæk Kommunes hjemmeside.

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på mikkel.bjorn@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                           Side 1 | 1
