                                               Sundhedsudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                        Offentligt

Spørgsmål nr. S 604
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Indenrigs- og sundhedsministeren
Dato:        10. maj 2023
Stillet af:  Kirsten Normann Andersen (SF)

Mener ministeren, at overvægt leder til mistrivsel?
(Spm. nr. S 604).

Begrundelse
Spørgsmålet stilles med henvisning til, at det i rammebeskrivelsen for Center
for Sundt Liv og Trivsel fremgår, at centerets mission er »at yde et væsentligt
bidrag til at mindske forekomsten af overvægt og øge trivslen hos børn i
Danmark«, hvilket tyder på et lighedstegn mellem overvægt og mistrivsel.

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på
Kirsten.Normann.Andersen@ft.dk og til Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                 Side 1 | 1
