                                                            Miljø- og Fødevareudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                                                 Offentligt

Spørgsmål nr. S 462
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Ministeren for fødevarer, landbrug og fiskeri
Dato:        31. marts 2023
Stillet af:  Carl Valentin (SF)

Vil ministeren tage initiativ til lovgivning, der regulerer privates hold af
kaniner, herunder arealkrav, mærkning, registrering og neutralisering?
(Spm. nr. S 462).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Carl.Valentin@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                              Side 1 | 1
