                                                                             Sundhedsudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                                                      Offentligt

Spørgsmål nr. S 379
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Indenrigs- og sundhedsministeren
Dato:        14. marts 2023
Stillet af:  Mette Thiesen (DF)

Hvad agter ministeren at gøre for at sikre ensartede hurtige responstider i
hele landet?
(Spm. nr. S 379).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Mette.Thiesen@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                             Side 1 | 1
