                                               Sundhedsudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                        Offentligt

Spørgsmål nr. S 496
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Indenrigs- og sundhedsministeren
Dato:        17. april 2023
Stillet af:  Jens Henrik Thulesen Dahl (DD)

Er ministeren enig med Tandlægeforeningen i, at de nuværende regler for
overdragelse af patientjournaler i forbindelse med ændring af en
tandlægekliniks CVR-nummer er bureaukratiske og unødvendige, hvilket
Styrelsen for Patientsikkerhed ligeledes tidligere har vurderet?
(Spm. nr. S 496).

Begrundelse
Der henvises til artikel i Tandlægebladet fra august 2022: »Politisk flertal vil
ændre journalreglerne«, hvor et politisk flertal og bl.a. Venstres daværende
sundhedsordfører bl.a. trækker støtten til reglerne.

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på
Jens.Henrik.Thulesen.Dahl@ft.dk og til Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                  Side 1 | 1
