                                         Transportudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                 Offentligt

Spørgsmål nr. S 629
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Transportministeren
Dato:        17. maj 2023
Stillet af:  Morten Messerschmidt (DF)

Vil ministeren undersøge den konkrete sag omtalt i artiklen »Snydt af Femern
A/S: Skibsreder søger hjælp hos Messerschmidt på Christiansborg« bragt på
DK Indkøbs hjemmeside den 16. maj 2023 om en skibsreder, der ikke mener,
at Femern Bælt A/S har overholdt en mundtlig aftale, og vil ministeren
undersøge, om der generelt indgås sådanne mundtlige aftaler, og i så fald
om disse er i overensstemmelse med lovgivningen?
(Spm. nr. S 629).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på
Morten.Messerschmidt@ft.dk; christian.bulow@ft.dk og til Lovsekretariatet på
lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                              Side 1 | 1
