                                                                                              Sundhedsudvalget 2021-22

                                                                                              Holbergsgade 6       Offentligt
                                                                                              DK-1057 København K

                                                                                              T +45 7226 9000
                                                                                              F +45 7226 9001
                                                                                              M sum@sum.dk
                                                                                              W sum.dk

       Folketingets Lovsekretariat                                                            Dato: 20-09-2022
                                                                                              Enhed: SUNDJUR
                                                                                              Sagsbeh.: DEPAMN
                                                                                              Sagsnr.: 2211397
                                                                                              Dok. nr.: 2404984

       Medlem af Folketinget Susanne Eilersen (DF) har den 12. september 2022 stillet føl-
       gende spørgsmål nr. S 1266 til sundhedsministeren, som hermed besvares.

       Spørgsmål S 1266:
       ”Hvad er ministerens holdning til, at der synes at være et interessesammenfald mel-
       lem foreningen Praktiserende Tandlægers Organisation (PTO), som har ført en meget
       aktiv offentlig kampagne imod Tandlægeforeningens Tandskadeerstatning, og virk-
       somheden PTO Forsikringsformidling ApS, der reklamerer for et kommercielt pro-
       dukt, som virksomheden kalder Tandskadeerstatning?”

       Svar:
       Jeg bemærker, at PTO er en privat interesseorganisation, og at PTO Forsikringsfor-
       midling ApS ligesom Tandlægeforeningens Tandskadeerstatning er et privat selskab.

. / .  Jeg forstår spørgsmålet kan være foranlediget af medieomtalen af regionernes beta-

       ling af administrationsomkostninger til Tandlægeforeningens Tandskadeerstatning.

       Jeg kan herom henvise til min besvarelse af SUU alm. del - spm. 945, som er sendt til

       Sundhedsudvalget den 7. september 2022.

                                    Med venlig hilsen
                                    Magnus Heunicke
