                                                                                 Sundhedsudvalget 2021-22
                                                                                                         Offentligt

Spørgsmål nr. S 983
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Sundhedsministeren
Dato:        30. maj 2022
Stillet af:  Lars Boje Mathiesen (NB)

Mener ministeren, at Sundhedsstyrelsens nye undersøgelse
(Tobaksindsatser og Prævalenser. Udviklingen i England, Frankrig, Holland,
Norge og Sverige siden 2010) bør give anledning til, at regeringen overvejer
alternative røgfri nikotinprodukter som en del af løsningen, når det viser sig,
at alternative nikotinprodukter vurderes som mindre skadelige end cigaretter i
fire ud af de fem lande?
(Spm. nr. S 983).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Lars.Mathiesen@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                 Side 1 | 1
