                                                                                           Retsudvalget 2022-23
                                                                                                            Offentligt

Spørgsmål nr. S 3
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Justitsministeren
Dato:        4. oktober 2022
Stillet af:  Susanne Eilersen (DF)

Hvad er ministerens holdning til, at kriminelt handlende fodboldfans kan slås
og affyre pyroteknik mod andre fans og samtidig være til fare for tilfældige
forbipasserende, uden at politiet må videregive de kriminelles navne til
fodboldklubberne, så de dermed kan give de pågældende karantæne eller
straffe dem på anden vis?
(Spm. nr. S 3).

Begrundelse
Der henvises til artiklen »Amok på rasteplads: Brøndby melder ud om
voldelige tilhængere« bragt den 19. september 2022 på www.bt.dk.

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Susanne.Eilersen@ft.dk,
kristina.finne@ft.dk og til Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                               Side 1 | 1
