                                                                                                Boligudvalget 2023-24
                                                                                                                  Offentligt

Spørgsmål nr. S 522
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Social- og boligministeren
Dato:        7. februar 2024
Stillet af:  Nick Zimmermann (DF)

Vil ministeren tage initiativ til at sikre, at bygningen af ny skole i Gellerup og
tilsvarende nedrivning af de eksisterende ghettoblokke på Inger Christensens
Vej ikke bliver yderligere forsinket?
(Spm. nr. S 522).

Begrundelse
Der henvises til artiklen »Retssag sender ny skole i »hård ghetto« til tælling«
på jyllands-posten.dk den 7. februar 2024.

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på nick.zimmermann@ft.dk og
til Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                    Side 1 | 1
