                                                                             Miljø- og Fødevareudvalget 2021-22
                                                                                                                 Offentligt

Spørgsmål nr. S 537
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Ministeren for fødevarer, landbrug og fiskeri
Dato:        1. marts 2022
Stillet af:  Susanne Zimmer (FG)

Mener ministeren, at Danmark her i 2022 kan være et foregangsland inden
for dyrevelfærd og samtidig tillade hold af mink i små bure?
(Spm. nr. S 537).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Susanne.Zimmer@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                             Side 1 | 1
