                                                                                Sundhedsudvalget 2021-22
                                                                                                        Offentligt

Spørgsmål nr. S 1061
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Sundhedsministeren
Dato:        21. juni 2022
Stillet af:  Mette Abildgaard (KF)

Hvad er ministerens holdning til, at der i Danmark ikke findes data over, hvor
mange kvinder der sendes til udredning og behandling for den kvindelige
underlivssygdom endometriose, og mener ministeren ikke, at dette er
nødvendigt at have for at kunne hjælpe kvinder til at komme i behandling for
underlivssygdommen?
(Spm. nr. S 1061).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Mette.Abildgaard@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                Side 1 | 1
