                                                            Miljø- og Fødevareudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                                                 Offentligt

Spørgsmål nr. S 164
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Ministeren for fødevarer, landbrug og fiskeri
Dato:        26. januar 2023
Stillet af:  Kim Edberg Andersen (NB)

Mener ministeren, at systemet er for rigidt når formidlingscenteret
NaturBornholm ikke må få dispensation til at indfange fisk til et akvarie med
et klart formidlingsformål? Hvis ja, er der noget ministeren kan og vil gøre for
at løse problemet?
(Spm. nr. S 164).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på kim.edberg.andersen@ft.dk,
nbalkh@ft.dk og til Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                  Side 1 | 1
