                   Børne- og Undervisningsudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                Offentligt

Folketingets Lovsekretariat                                                   Ministeren
Christiansborg
                                                                              Frederiksholms Kanal 21
Medlem af Folketinget Victoria Velasquez (EL) har den 7. september            1220 København K
2023 stillet spørgsmål nr. S 807, som hermed besvares.                        Tlf. nr.: 33 92 50 00
                                                                              E-mail: uvm@uvm.dk
Spørgsmål nr. S 807:                                                          www.uvm.dk
Anerkender ministeren, at et arbejdsmiljø som beskrevet i artiklerne »Stor    CVR-nr.: 20453044
rift om pressede specialskoler har en dyster bagside: Slag, spark og spyt«
og »Særskole har haft 939 arbejdsskader på et år« fra Berlingske den 4.       15. september 2023
september 2023 vil føre til medarbejderflugt og øget lærermangel i folke-     Sagsnr.: 23/10888
skolen, hvis ikke der akut tages ansvar og findes en holdbar løsning?

Svar:
Det gør indtryk på mig at læse om de alvorlige arbejdsforhold, der er på
de omtalte specialskoler. At gå på arbejde skal være sikkert og sundt, dette
gælder også for specialskolerne.

De tre artikler giver mig dog ikke grundlag for at svare på, om proble-
merne på de nævnte skoler generelt vil føre til medarbejderflugt og øget
lærermangel i folkeskolen. Jeg går ud fra, at de pågældende kommuner
straks får rettet op på de alvorlige forhold.

Med venlig hilsen
 Mattias Tesfaye
