                                                            Miljø- og Fødevareudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                                                 Offentligt

Spørgsmål nr. S 628
§ 20 – spørgsmål til mundtlig besvarelse den 24. maj 2023

Til:         Ministeren for fødevarer, landbrug og fiskeri
Dato:        17. maj 2023
Stillet af:  Carsten Bach (LA)

Er ministeren enig i, at det gennem konstruktiv dialog og vejledning skal
være muligt for de hjorteavlere, der ikke har kunnet opnå dispensation fra
kravet om øremærkning, at få svar fra myndighederne på, hvordan
dispensation kan opnås?
(Spm. nr. S 628).

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                            Side 1 | 1
