                                                    Udlændinge- og Integrationsudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                                                      Offentligt

Spørgsmål nr. S 269
§ 20 – spørgsmål til mundtlig besvarelse den 22. februar 2023

Til:         Udlændinge- og integrationsministeren
Dato:        17. februar 2023
Stillet af:  Peter Kofod (DF)

Vil ministeren tilkendegive, om regeringen i lyset af det store asylpres i
Europa og det hollandske parlaments ønske vil genoptage og intensivere
bestræbelserne på at oprette et dansk asylcenter i Rwanda?
(Spm. nr. S 269).

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                            Side 1 | 1
