                                                                              Erhvervsudvalget 2021-22
                                                                                                     Offentligt

Spørgsmål nr. S 552
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Erhvervsministeren
Dato:        4. marts 2022
Stillet af:  Stén Knuth (V)

Når EU-Kommissionen har givet et svar, der synes at åbne op for flere
muligheder, vil dette så blive drøftet partierne før høringen vedrørende nye
hvidvaskregler og klassificering af foreninger?
(Spm. nr. S 552).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Sten.Knuth@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                              Side 1 | 1
