                                                                                Beskæftigelsesudvalget 2021-22
                                                                                                               Offentligt

Spørgsmål nr. S 1233
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         1. september 2022
Dato:        Karsten Hønge (SF)
Stillet af:

Hvad mener ministeren om, at Styrelsen for Arbejdsmarked og Rekruttering
forvrænger billedet af, hvor mange ledige stillinger der i virkeligheden er
blevet besat, når de skriver, at der i perioden fra september 2021 til februar
2022 var 135.000 forgæves rekrutteringer, mens tallet i virkeligheden kun var
på 79.100, og mener ministeren, at dette misvisende billede af
rekrutteringssituationen er med til at mistænkeliggøre ledige?
(Spm. nr. S 1233).

Begrundelse
Der henvises til debatindlægget ” 3F: Tal fra arbejdsmarkedsstyrelse er helt
på månen” på Altinget den 29. august 2022.

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Karsten.Honge@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                Side 1 | 1
