                                                                               Beskæftigelsesudvalget 2021-22
                                                                                                              Offentligt

Spørgsmål nr. S 1052
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Beskæftigelsesministeren
Dato:        16. juni 2022
Stillet af:  Hans Andersen (V)

Er ministeren enig i, at det svækker incitamentet til at tage et arbejde, når
man hæver ydelserne, som regeringen gør med »Aftale om nyt
kontanthjælpssystem med plads til børnene«?
(Spm. nr. S 1052).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Hans.Andersen@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                               Side 1 | 1
