                                                                             Erhvervsudvalget 2021-22
                                                                                                    Offentligt

Spørgsmål nr. S 1250
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Erhvervsministeren
Dato:        8. september 2022
Stillet af:  Mona Juul (KF)

Hvis der i det første år af den statsgarantiordning, der følger af lov om
etablering af statsgaranti på en del af ejendomskreditaftalerne i
landdistrikterne, er et lavt antal udstedte boliglån med statsgaranti, vil
ministeren så være åben for at lukke ordningen tidligere end de tre år, som
forsøgsordningen kører?
(Spm. nr. S 1250).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Mona.Juul@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                             Side 1 | 1
