                                                                                          Sundhedsudvalget 2022-23 (2. samling)

                                                                                          Holbergsgade 6       Offentligt
                                                                                          DK-1057 København K

                                                                                          T +45 7226 9000
                                                                                          F +45 7226 9001
                                                                                          M sum@sum.dk
                                                                                          W sum.dk

Folketingets Lovsekretariat                                                               Dato: 02-02-2023
                                                                                          Enhed: SUNDJUR
                                                                                          Sagsbeh.: DEPAMN
                                                                                          Sagsnr.: 2301407
                                                                                          Dok. nr.: 2547696

Medlem af Folketinget Per Larsen (KF) har den 25. januar 2023 stillet følgende
spørgsmål nr. S 157 til Indenrigs- og Sundhedsministeren, som hermed besvares.

Spørgsmål S 157:
”Hvad mener ministeren om, at udenlandsk sundhedspersonale, der vil arbejde i Dan-
mark, må vente langt over halvandet år på at blive autoriseret på trods af den store
mangel på deres kvalifikationer i landet, og hvad agter ministeren at foretage af initi-
ativer for at sikre en markant hurtigere og smidigere sagsbehandling for disse uden-
landske sundhedspersoner?”

Svar:
Jeg er meget optaget af at sikre, at dygtige udenlandske sundhedspersoner hurtigere
kan få godkendt deres autorisation, så de kan komme ud og bidrage på sygehusene.
Derfor indgår hurtigere sagsbehandling af autorisationssager i regeringens forhand-
linger om en akutplan, hvor vi bl.a. vil afsætte endnu flere midler til at nedbringe
sagspuklen. I samarbejde med Danske Regioner vil vi øge brugen af såkaldte evalue-
ringsansættelser, og så ser Robusthedskommissionen også på mulighederne for
bedre brug af udenlandsk arbejdskraft.

                                          Med venlig hilsen

                                            Sophie Løhde
