                                                                    Skatteudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                                        Offentligt

Spørgsmål nr. S 513
§ 20 – spørgsmål til mundtlig besvarelse den 26. april 2023

Til:         Skatteministeren
Dato:        20. april 2023
Stillet af:  Franciska Rosenkilde (ALT)

Hvordan mener regeringen, at et dansk landbrug skal se ud?
(Spm. nr. S 513).

Begrundelse
Spørgsmålet er stillet på baggrund af den seneste tids debat om
Vurderingsstyrelsens kategorisering af landbrug i vurderingsloven.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                    Side 1 | 1
