                                                                                  Social- og Ældreudvalget 2021-22
                                                                                                                   Offentligt

Spørgsmål nr. S 936
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Social- og ældreministeren
Dato:        18. maj 2022
Stillet af:  Brigitte Klintskov Jerkel (KF)

Hvad er ministerens holdning til den kritik, der bliver rejst af de psykologiske
test, der bliver brugt til at måle forældrekompetencer i anbringelsessager, jf.
Danmarks Radios artikel »Grønlandske forældre i Danmark risikerer at få
fjernet deres børn på grund af dårlige test« fra den 16. maj 2022?
(Spm. nr. S 936).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Brigitte.Jerkel@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                  Side 1 | 1
