                                               Sundhedsudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                        Offentligt

Spørgsmål nr. S 688
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Indenrigs- og sundhedsministeren
Dato:        6. juni 2023
Stillet af:  Mette Thiesen (DF)

Mener ministeren, at de tilførte akutberedskaber som følge af
sundhedsaftalen fra maj 2022 er tilstrækkeligt til at løse udfordringerne med
for lange responstider i alle dele af landet, og hvad agter ministeren i
benægtende fald at tage af yderligere initiativer for at sikre ensartede
hurtigere responstider i hele landet?
(Spm. nr. S 688).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Mette.Thiesen@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                               Side 1 | 1
