                                         Europaudvalget, Retsudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                                  Offentligt

Spørgsmål nr. S 22
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Justitsministeren
Dato:        2. januar 2023
Stillet af:  Torsten Gejl (ALT)

Mener ministeren, at begrebet midlertidig grænsekontrol fortsat er en
passende betegnelse for en grænsekontrol, som blev besluttet i 2016?
(Spm. nr. S 22).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Torsten.Gejl@ft.dk,
jan.kristoffernse@ft.dk og til Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                       Side 1 | 1
