                             Ligestillingsudvalget 2023-24
                                                       Offentligt

Folketingets Lovsekretariat  Stormgade 2-6
                             1470 København K
                             Telefon 72 28 24 00
                             digmin@digmin.dk

Sagsnr.      Svar på spørgsmål stillet af Mai Mercado (KF) den 28. november 2023.
2023 - 4138
             Spørgsmål nr. S 275:
Doknr.       ”Mener ministeren, at der er grund til at genoptage arbejdet i Kommissionen for den glemte
52080        kvindekamp, idet det fremgår af kommissoriet, at »denne kvindekamp er en fælles opgave og
             et fælles ansvar. Kvinderne må ikke efterlades til at kæmpe alene«, eller mener ministeren, at
Dato         opgaven er løst?”
06-12-2023
             Svar:
             Ligestilling mellem kønnene er en grundlæggende værdi i det danske samfund. Vi skal aldrig
             acceptere, at ligestilling reelt bliver sat ud af spil i nogle minoritetsetniske miljøer, hvor et for-
             ældet æresbegreb og syn på kønsroller bruges til at undertrykke og begrænse kvinder og pi-
             ger.

             Jeg mener, at vi har et fælles ansvar for at stå fast på, at ligestilling gælder for alle og for at
             hjælpe og støtte minoritetsetniske kvinder og piger. Den opgave er ikke løst, derfor er det
             også en vigtig prioritet for regeringen.

             Hvad angår arbejdet i Kommissionen for den glemte kvindekamp har regeringen ikke truffet
             en endelig beslutning. Kommissionen hører under Udlændinge- og Integrationsministeriets
             ressort.

             Med venlig hilsen
             Stephanie Lose
