                                                                               Finansudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                                                    Offentligt

Spørgsmål nr. S 541
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Finansministeren
Dato:        25. april 2023
Stillet af:  Mona Juul (KF)

Mener ministeren, at formuleringen »Som flertalsregering vil vi fortsætte
traditionen i Folketinget for, at store samfundsmæssige beslutninger
forankres bredt på tværs af partierne, herunder vil regeringen respektere
gældende forlig« i regeringsgrundlaget betyder, at regeringen ikke vil opsige
gældende forlig i denne valgperiode?
(Spm. nr. S 541).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Mona.Juul@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                               Side 1 | 1
