                                         Klima-, Energi- og Forsyningsudvalget 2021-22
                                                                                            Offentligt

Spørgsmål nr. S 511
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         18. februar 2022
Dato:        Søren Egge Rasmussen (EL)
Stillet af:

Hvilke muligheder ser ministeren for at indføre CO2-afgifter eller andre
afgifter, der kan kompensere for de gratis CO2-kvoter til olieraffinaderier og
andre virksomheder, der har fået tildelt gratis CO2-kvoter?
(Spm. nr. S 511).

Begrundelse
Der henvises til artiklen ”Olieselskaber i Danmark slipper billigere fra klima-
regning: Scorer milliarder i rabat til CO2-forurening” af 18. februar 2022 fra
dr.dk.

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på soren.egge.rasmussen@ft.dk
og til Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                 Side 1 | 1
