                                                Børne- og Undervisningsudvalget 2021-22
                                                                                            Offentligt

Spørgsmål nr. S 954
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Børne- og undervisningsministeren
Dato:        24. maj 2022
Stillet af:  Henning Hyllested (EL)

Hvad er ministerens holdning til, at AMU Vest er tæt på en lukning?
(Spm. nr. S 954).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Henning.Hyllested@ft.dk og
til Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                            Side 1 | 1
