                                                                              Socialudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                                                  Offentligt

Spørgsmål nr. S 240
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Social- og boligministeren
Dato:        10. februar 2023
Stillet af:  Charlotte Broman Mølbæk (SF)

Hvornår vil ministeren indkalde til forhandlinger om, hvordan der kan skabes
bedre rammer for overgangen til voksentilværelsen for unge med handicap
efter det fyldte 18. år, og forhandlinger om, hvordan det kan undgås, at
borgere med handicap oplever markante brud i den tildelte praktiske hjælp og
pleje efter flytning til en ny kommune med et andet serviceniveau?
(Spm. nr. S 240).

Begrundelse
Der henvises til Social- og Ældreudvalgets beretning af 15. juni 2022 over
beslutningsforslag nr. B 114 (folketingsåret 2021-22).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Charlotte.Broman@ft.dk og
til Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                              Side 1 | 1
