                  Udlændinge- og Integrationsudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                    Offentligt

Ministeren

Folketinget
Christiansborg
1240 København K

Medlem af Folketinget Kirsten Normann Andersen (SF) har den 27. januar 2023 stil-                  3. februar 2023
let følgende spørgsmål nr. S 195 til udlændinge- og integrationsministeren, som
hermed besvares.                                                                                   Udlændinge- og
                                                                                                   Integrationsministeriet
Spørgsmål S 195:
                                                                                                   International Arbejdskraft og EU-ophold
Vil ministeren oplyse, hvilke initiativer regeringen vil tage for at sikre, at vi i fremti-        Slotsholmsgade 10
den kan fastholde kvalificeret arbejdskraft på sundhedsområdet i stedet for at                     1216 København K
hjemsende arbejdskraften?
                                                                                                   Tel.      6198 4000
Svar:
                                                                                                   Mail      uim@uim.dk
Regeringen vil lette adgangen til udenlandsk arbejdskraft, så længe ledigheden er
lav. Bl.a. vil regeringen gøre den indgåede aftale om styrket international rekrutte-              Web       www.uim.dk
ring permanent samtidig med, at indsatsen mod social dumping forstærkes.
                                                                                                   CVR-nr. 36977191
I tillæg hertil vil regeringen indføre en ny ordning med lavere beløbsgrænser for
certificerede virksomheder, der er omfattet af ordnede løn og arbejdsvilkår. Der vil               Sags nr.  2023 - 1986
blive sat en årlig kvote på antallet af tilladelser.                                               Akt-id    2208231

Regeringen vil også give fortsat ret til ophold for visse udlændinge, som er i gang
med at uddanne sig inden for områder, hvor vi mangler arbejdskraft.

Disse initiativer vil også omfatte sundhedssektoren.

Jeg kan henvise til den samtidige besvarelse af spørgsmål nr. S 187.

Kaare Dybvad Bek
                                                  /
                                                                                Charlotte Barslev

Side 1/1
