                  Udlændinge- og Integrationsudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                    Offentligt

Ministeren

Folketinget
Christiansborg
1240 København K

Medlem af Folketinget Kirsten Normann Andersen (SF) har den 27. januar 2023 stil-                  3. februar 2023
let følgende spørgsmål nr. S 187 til udlændinge- og integrationsministeren, som
hermed besvares.                                                                                   Udlændinge- og
                                                                                                   Integrationsministeriet
Spørgsmål S 187:
                                                                                                   International Arbejdskraft og EU-ophold
Vil ministeren kommentere på, om han finder de nuværende regler for                                Slotsholmsgade 10
udlændinges arbejde i Danmark rimelige, når de gentagne gange leder til                            1216 København K
udvisning af kvalificeret arbejdskraft og dermed reducerer arbejdsudbuddet til
vores sundhedssektor?                                                                              Tel.      6198 4000

Svar:                                                                                              Mail      uim@uim.dk

Erhvervsordningerne, som giver udlændinge mulighed for at søge og opnå opholds-                    Web       www.uim.dk
tilladelse i Danmark med henblik på beskæftigelse, skal sikre, at danske virksomhe-
der har mulighed for at rekruttere den kvalificerede arbejdskraft fra udlandet, de                 CVR-nr. 36977191
har brug for. Det skal samtidig sikres, at udenlandsk arbejdskraft kommer til Dan-
mark under ordnede forhold og på rimelige vilkår. Erhvervsordningerne må ikke                      Sags nr.  2023 - 1984
føre til underbetaling og social dumping.                                                          Akt-id    2208200

Med dette udgangspunkt ønsker regeringen at lette adgangen til udenlandsk ar-
bejdskraft, så længe ledigheden er lav. Dette vil også omfatte sundhedssektoren.

Jeg kan henvise til den samtidige besvarelse af spørgsmål nr. S 195.

Kaare Dybvad Bek
                                                  /
                                                                                Charlotte Barslev

Side 1/1
