                                                                               Miljø- og Fødevareudvalget 2023-24
                                                                                                                   Offentligt

Spørgsmål nr. S 707
§ 20 – spørgsmål til mundtlig besvarelse den 20. marts 2024

Til:         Ministeren for fødevarer, landbrug og fiskeri
Dato:        15. marts 2024
Stillet af:  Carl Valentin (SF)

Mener ministeren, at det er helt uproblematisk, hvis man som nuværende
eller tidligere minkavler er med til at afgøre sager om erstatninger, som man
selv eller ens nære bekendtskaber har en økonomisk egeninteresse i?
(Spm. nr. S 707).

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                               Side 1 | 1
