                                                                           Sundhedsudvalget 2021-22
                                                                                                   Offentligt

Spørgsmål nr. S 791
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Sundhedsministeren
Dato:        26. april 2022
Stillet af:  Per Larsen (KF)

Hvorfor oplyser ministeren ikke med det samme danskerne om, at forslaget
om et forbud mod salg af tobak til generation 2010+ er i strid med et EU-
direktiv?
(Spm. nr. S 791).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Per.Larsen@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                           Side 1 | 1
