                                                                            Miljø- og Fødevareudvalget 2021-22
                                                                                                                Offentligt

Spørgsmål nr. S 410
§ 20 – spørgsmål til mundtlig besvarelse den 26. januar 2022

Til:         Miljøministeren
Dato:        21. januar 2022
Stillet af:  Hans Andersen (V)

Vil ministeren sikre, at der i forbindelse med etableringen af Gribskov
Naturnationalpark og i forlængelse af de mange kritiske høringssvar bliver
gennemført en VVM-undersøgelse?
(Spm. nr. S 410).

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                            Side 1 | 1
