                                                                                Erhvervsudvalget 2021-22
                                                                                                       Offentligt

Spørgsmål nr. S 724
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         8. april 2022
Dato:        Anne Honoré Østergaard (V)
Stillet af:

Mener ministeren, at ministeren svarer Folketinget sandfærdigt, når
ministeren bliver spurgt om at redegøre for de samlede byrder og lettelser for
virksomheder ved lovgivning vedtaget under den nuværende regering og
ministeren i sit svar medtager lettelser, som er resultat af lovgivning under
den tidligere regering?
(Spm. nr. S 724).

Begrundelse
Der henvises til besvarelsen af spørgsmål nr. 74, ERU Alm.del.

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Anne.Oestergaard@ft.dk og
til Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                Side 1 | 1
