                                     Udlændinge- og Integrationsudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                                       Offentligt

Ministeren

Udlændinge- og Integrationsudvalget
Folketinget
Christiansborg
1240 København K

Medlem af Folketinget Brigitte Klintskov Jerkel (KF) har den 10. maj 2023 stillet føl-  15. maj 2023
gende spørgsmål nr. S 603 til udlændinge- og integrationsministeren, som hermed
besvares.                                                                               Udlændinge- og
                                                                                        Integrationsministeriet
Spørgsmål S 603:
                                                                                        Slotsholmsgade 10
Hvor mange asylansøgere mener ministeren, i lyset af at asyltilstrømningen til Eu-      1216 København K
ropa er hastigt stigende, at der skal komme til Danmark, før ministeren vil benytte
den såkaldte asylnødbremse?                                                             Tel.      6198 4000

Svar:                                                                                   Mail      uim@uim.dk

Migrationspresset til Europa er meget stort for tiden. Men asyltilstrømningen til       Web       www.uim.dk
Danmark er på et niveau, hvor myndighederne kan følge med.
                                                                                        CVR-nr. 36977191
Folketinget vedtog i kølvandet på migrantkrisen i 2015 en række redskaber, som
regeringen inden for rammerne af Danmarks internationale forpligtelser kan tage i       Sags nr.  2023 - 7865
brug, hvis tilstrømningen til Danmark stiger væsentligt eller pludseligt. Af disse      Akt-id    2312396
værktøjer er nødbremsen det mest vidtgående redskab og indebærer, at udlæn-
dinge, som påberåber sig at være omfattet af udlændingelovens § 7 (asyl), kan af-
vises ved indrejse fra et land, som er omfattet af Dublinforordningen.

Nødbremsen er ikke tidligere blevet aktiveret, og der skal ikke være nogen tvivl om,
at en aktivering er forbeholdt de helt ekstraordinære situationer.

Det er en betingelse for at aktivere nødbremsen, at der foreligger en krisesituation,
hvor migrantstrømme bevæger sig op igennem Europa, og hvor Dublinsamarbejdet
formelt set stadig fungerer, men hvor samarbejdet efter den danske regerings op-
fattelse i realiteten er holdt op med at fungere, og hvor Danmark således efter en
folkeretlig vurdering ikke længere kan anses for forpligtet til at følge procedurerne
i Dublinforordningen.

Det vil bero på en konkret vurdering, om betingelserne for at aktivere nødbremsen
er opfyldt. Jeg kan derfor ikke oplyse et konkret tal for, hvor mange asylansøgere

Side 1/2
Danmark skal modtage, før nødbremsen vil kunne aktiveres. Den bekymrende situ-
ation i Europa og tilstrømningen til Danmark bliver fulgt meget tæt i ministeriet, så
vi generelt er klar til at reagere, hvis tilstrømningen til Danmark stiger væsentligt.

Kaare Dybvad Bek

                  /
                                           Brit Gotthard Jensen

Side 2/2
