                                                                               Miljø- og Fødevareudvalget 2021-22
                                                                                                                   Offentligt

Spørgsmål nr. S 1117
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         25. juli 2022
Dato:        Marlene Ambo-Rasmussen (V)
Stillet af:

Vil ministeren uddybe og begrunde sin udtalelse om, at der fremover ikke
skal udbetales kompensation til landmændene for udlagte §3-arealer?
(Spm. nr. S 1117).

Begrundelse
Der henvises til artikel i LandbrugsAvisen.dk af 14. juli 2022 samt www.jv.dk
af 13. juli 2022: »Landboformand raser over minister - Aldrig har jeg oplevet
så stor arrogance«.

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Marlene.Ambo-
Rasmussen@ft.dk og til Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                               Side 1 | 1
