                                                                             Miljø- og Fødevareudvalget 2023-24
                                                                                                                 Offentligt

Spørgsmål nr. S 825
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Ministeren for fødevarer, landbrug og fiskeri
Dato:        15. april 2024
Stillet af:  Carl Valentin (SF)

Mener ministeren, at en strategi for forebyggelse af spredning af smitsomme
dyresygdomme, der potentielt kan udvikle sig til pandemier, kan være at
reducere industrielt dyrehold nationalt og globalt?
(Spm. nr. S 825).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Carl.Valentin@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                             Side 1 | 1
