                                                                                  Socialudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                                                      Offentligt

Spørgsmål nr. S 396
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Social- og boligministeren
Dato:        17. marts 2023
Stillet af:  Torsten Gejl (ALT)

Hvad mener ministeren om, at antallet af borgere med behov for
hjælperordninger stiger, mens antallet af bevilgede ordninger er stagneret,
fordi kommunerne er tilbageholdende og i stedet bevilger
usammenhængende hjemmehjælp, der dels er en ydelse begrænset i forhold
til ansættelse af personlig hjælper, dels fratager borgeren mulighed for selv at
disponere tidspunkter for ydelse af hjælpen og dermed mulighed for et liv på
egne præmisser?
(Spm. nr. S 396).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Torsten.Gejl@ft.dk,
niels.madsen@ft.dk og til Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                  Side 1 | 1
