                                                                           Miljø- og Fødevareudvalget 2023-24
                                                                                                               Offentligt

Spørgsmål nr. S 221
§ 20 – spørgsmål til mundtlig besvarelse den 22. november 2023

Til:         Ministeren for fødevarer, landbrug og fiskeri
Dato:        17. november 2023
Stillet af:  Søren Egge Rasmussen (EL)

Hvad mener ministeren om, at bevillingen til henholdsvis de populære
økologiske spisemærker og eksportindsatsen for økologi står til at stoppe
den 1. december 2023, og mener ministeren at det harmonerer med
målsætningen i landbrugsaftalen af 4 oktober 2021 om at fordoble det
økologiske areal, omsætning og eksport frem mod 2030 samt
regeringsgrundlaget, hvor man italesætter at styrke økologien og fordoble
det økologiske areal?
(Spm. nr. S 221).

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                           Side 1 | 1
