                                                                                Miljø- og Fødevareudvalget 2021-22
                                                                                                                    Offentligt

Spørgsmål nr. S 573
§ 20 – spørgsmål til mundtlig besvarelse den 16. marts 2022

Til:         Ministeren for fødevarer, landbrug og fiskeri
Dato:        9. marts 2022
Stillet af:  Torsten Gejl (ALT)

Kan ministeren bekræfte, at han tager udtalelser fra Det Dyreetiske Råd –
der er nedsat for at rådgive ministeren i forbindelse med fastsættelsen af
regler om dyrevelfærd og dyreetik – til efterretning og handler ud fra dem, og
at ministeren således efter at have læst Det Dyreetiske Råds seneste
udtalelse om minkproduktion, hvori et enigt råd på baggrund af den
eksisterende forskning inden for området vurderer, at hold af mink i små
bure er uacceptabelt, er enig i, at en genstart af minkavl i Danmark vil være
dyrevelfærdsmæssigt uforsvarligt?
(Spm. nr. S 573).

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                Side 1 | 1
