                                                      Klima-, Energi- og Forsyningsudvalget 2021-22
                                                                                                         Offentligt

Spørgsmål nr. S 407
§ 20 – spørgsmål til mundtlig besvarelse den 26. januar 2022

Til:         Klima-, energi- og forsyningsministeren
Dato:        21. januar 2022
Stillet af:  Lars Christian Lilleholt (V)
Medspørger:  Carsten Kissmeyer (V)

Har ministeren gjort sig overvejelser om, hvordan man kan fremskynde
udfasning af energianlæg baseret på naturgas til såvel individuel som
kollektiv opvarmning for at imødekomme de voldsomme stigninger på
naturgas?
(Spm. nr. S 407).

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                       Side 1 | 1
