                                                    Udlændinge- og Integrationsudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                                                      Offentligt

Spørgsmål nr. S 619
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Udlændinge- og integrationsministeren
Dato:        12. maj 2023
Stillet af:  Mikkel Bjørn (DF)

Vil ministeren tilkendegive sin holdning til, at flygtninge, immigranter m.fl.
rejser hjem og besøger det land, de påstår at være flygtet fra, og vil
ministeren fratage personen sit opholdsgrundlag ved indberetning om, at
denne har været på ferie i det land, som personen tilsyneladende er flygtet
fra?
(Spm. nr. S 619).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på mikkel.bjoern@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                Side 1 | 1
