                                               Sundhedsudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                        Offentligt

Spørgsmål nr. S 69
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Indenrigs- og sundhedsministeren
Dato:        11. januar 2023
Stillet af:  Peder Hvelplund (EL)

Hvilke initiativer vil ministeren tage for at sikre, at alle de patienter, der som
følge af mange indlæggelser med bl.a. influenza, corona og RS-virus har fået
aflyst deres operation på f.eks. Aalborg Universitetshospital, tilbydes hurtig
behandling?
(Spm. nr. S 69).

Begrundelse
Der henvises til artiklen »Dansk hospital må aflyse enkelte operationer –
patienter ligger på gangene« fra TV2.dk den 10. januar 2023.

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på peder.hvelplund@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                    Side 1 | 1
