                                                                          Sundhedsudvalget 2022-23
                                                                                                  Offentligt

Spørgsmål nr. S 11
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Sundhedsministeren
Dato:        4. oktober 2022
Stillet af:  Susanne Eilersen (DF)

Hvad mener ministeren om, at Praktiserende Lægers Organisation vil lukke
14 af de 21 lægevagter i Region Syddanmark og herunder seks af otte
lægevagtsadresser på Fyn alene?
(Spm. nr. S 11).

Begrundelse
Der henvises til artiklen »Praktiserende læger vil lukke seks lægevagter
permanent på Fyn: Se hvor du fremover kan komme til vagtlægen« fra Fyens
Stiftstidende den 25. september 2022.

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Susanne.Eilersen@ft.dk,
anders.lorentzen@ft.dk og til Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                          Side 1 | 1
