                                                                                 Sundhedsudvalget 2021-22
                                                                                                         Offentligt

Spørgsmål nr. S 1058
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Sundhedsministeren
Dato:        21. juni 2022
Stillet af:  Lars Boje Mathiesen (NB)

Henset til, at ministeren svar på § 20-spørgsmål nr. S 654 viser, at et
»generationsforbud« ikke var muligt indenfor gældende EU-regler i den form,
det blev fremlagt, hvorfor valgte ministeren så at præsentere forbuddet i den
form, som han gjorde og hvilke overvejelser gør ministeren sig nu i forhold til
et muligt generationsforbud?
(Spm. nr. S 1058).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Lars.Mathiesen@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                 Side 1 | 1
