                                                      Klima-, Energi- og Forsyningsudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                                                         Offentligt

Spørgsmål nr. S 735
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Klima-, energi- og forsyningsministeren
Dato:        12. juli 2023
Stillet af:  Morten Messerschmidt (DF)

Vil ministeren i forlængelse af svaret på KEF alm. del – spørgsmål 291
redegøre for, hvordan ministeren agter at tage ansvar for den tværsektorielle
indsats, som ministeren anerkender som nødvendig for at beskytte og
overvåge vores fælles danske energiinfrastruktur?
(Spm. nr. S 735).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på
Morten.Messerschmidt@ft.dk; christian.bulow@ft.dk og til Lovsekretariatet på
lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                               Side 1 | 1
