                                                                                 Sundhedsudvalget 2021-22
                                                                                                         Offentligt

Spørgsmål nr. S 699
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Sundhedsministeren
Dato:        5. april 2022
Stillet af:  Lise Bech (UFG)

Hvad er ministerens holdning til TV2-programmet Station 2,
»Pilledronningen«, vist i to afsnit henholdsvis den 4. april og den 11. april
2022, der afdækker, hvordan vagtlæger i flere tilfælde ukritisk udskriver stærk
smertestillende medicin alene på baggrund af telefonisk henvendelse i strid
med Sundhedsstyrelsens vejledning, der lyder, at det kun bør ske ved
personlig kontakt mellem patient og læge, og hvad vil ministeren foretage sig
for at få vagtlægerne til at efterleve Sundhedsstyrelsens vejledning?
(Spm. nr. S 699).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Lise.Bech@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                 Side 1 | 1
