                                                                                Beskæftigelsesudvalget 2021-22
                                                                                                               Offentligt

Spørgsmål nr. S 977
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Beskæftigelsesministeren
Dato:        27. maj 2022
Stillet af:  Morten Messerschmidt (DF)

Hvad mener ministeren – ud fra den betragtning, at jobcentrene bør
koncentrere sig om at hjælpe raske personer i job og ikke gøre folk syge af at
være i systemet – at der bør gøres for at undgå flere sager som sagen fra
Randers, hvor en 28-årig mand angivelig har udviklet ptsd som følge af et 7
år langt forløb på jobcenteret?
(Spm. nr. S 977).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Morten.Messerschmidt@ft.dk
og til Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                Side 1 | 1
