                                                   Uddannelses- og Forskningsudvalget 2023-24
                                                                                                    Offentligt

Spørgsmål nr. S 217
§ 20 – spørgsmål til mundtlig besvarelse den 22. november 2023

Til:         Uddannelses- og forskningsministeren
Dato:        16. november 2023
Stillet af:  Sandra Elisabeth Skalvig (LA)

Mener ministeren, at det er rimeligt, at vi giver verdens højeste SU til
studerende på lange, videregående uddannelser, når de samtidig står til at
få en disponibel livsindkomst på 27,4 mio. kr., mens en ufaglært kun står til
at få en disponibel indkomst på 13 mio. kr.?
(Spm. nr. S 217).

Begrundelse
Der henvises til Dansk Erhvervs analyse »Omlægning af SU til lån vil kun
betyde en lønnedgang på 5 promille af disponibel livsindkomst« fra den 25.
oktober 2023.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                               Side 1 | 1
