                                                                               Finansudvalget 2023-24
                                                                                                   Offentligt

Spørgsmål nr. S 752
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Finansministeren
Dato:        27. marts 2024
Stillet af:  Morten Messerschmidt (DF)

Hvilke planer har ministeren for at hæve folkepensionen, således at
pensionister kompenseres for det tab af indtægt, de har måttet lide som følge
af inflationen og regeringens manglende regulering af folkepensionen i
forbindelse med den ulovlige afvikling af store bededag?
(Spm. nr. S 752).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Morten.Messerschmidt@ft.dk
og til Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                               Side 1 | 1
