                                                Børne- og Undervisningsudvalget 2023-24
                                                                                            Offentligt

Spørgsmål nr. S 206
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Børne- og undervisningsministeren
Dato:        15. november 2023
Stillet af:  Lotte Rod (RV)

Hvad er ministerens holdning til at gøre ligesom i Norge, hvor alle lærere skal
være uddannede?
(Spm. nr. S 206).

Begrundelse
Der henvises til artiklen »Vil lovfeste lærerutdanning: Kan bli krav for fast jobb
som lærer« af 8. november 2023 på nrk.no.

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Lotte.Rod@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                    Side 1 | 1
