                                                                                              Retsudvalget 2021-22
                                                                                                               Offentligt

Spørgsmål nr. S 1120
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Justitsministeren
Dato:        28. juli 2022
Stillet af:  Eva Kjer Hansen (V)

Synes ministeren, at det er hensigtsmæssigt, at familier, der gerne vil på ferie
i Danmark, eller pendlere, der skal på arbejde, risikerer at holde flere timer i
kø ved grænsen mellem Tyskland og Danmark?
(Spm. nr. S 1120).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Eva.Kjer.Hansen@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                  Side 1 | 1
