                                                                                    Retsudvalget 2023-24
                                                                                                     Offentligt

Spørgsmål nr. S 163
§ 20 – spørgsmål til mundtlig besvarelse den 8. november 2023

Til:         Justitsministeren
Dato:        1. november 2023
Stillet af:  Nick Zimmermann (DF)

Hvad vil ministeren gøre for, at personer bosiddende i Danmark, der har
ytret opbakning til terrorangrebene mod Israel den 7. oktober 2023, hvor
mere end 1400 mennesker blev massakreret og i hvert fald 230 personer
bortført fra Israel til Gaza, bliver stillet til regnskab for deres handlinger, og
hvad vil ministeren gøre for at undgå, at en lignende massakre finder sted i
Danmark, når det nu er tydeligt for enhver, at der er opbakning til
terrorangrebet fra i hvert fald visse kredse af herboende muslimer?
(Spm. nr. S 163).

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                    Side 1 | 1
