                                                                                Miljø- og Fødevareudvalget 2021-22
                                                                                                                    Offentligt

Spørgsmål nr. S 1184
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Ministeren for fødevarer, landbrug og fiskeri
Dato:        24. august 2022
Stillet af:  Torsten Schack Pedersen (V)

Mener ministeren, at det er rimeligt, at en simpel menneskelig fejl, som
eksempelvis indtastning af et forkert punkt for den nordlige afgrænsning af et
lukket område, ud over konfiskation og bøde til fiskeren, også medfører, at
der skal tildeles point til fiskeren og fartøjet?
(Spm. nr. S 1184).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på
Torsten.Schack.Pedersen@ft.dk og til Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                Side 1 | 1
