                                                                                        Miljø- og Fødevareudvalget 2023-24
                                                                                                                             Offentligt

                                                                                    Den 23. april 2024

Folketingets Lovsekretariat
Christiansborg
1240 København K

Hermed sendes besvarelse af spørgsmål nr. S 825, som medlem af Folketinget Carl Valentin (SF)
har stillet til ministeren for fødevarer, landbrug og fiskeri den 15. april 2024.

Spørgsmål nr. S 825 fra medlem af Folketinget Carl Valentin (SF)
”Mener ministeren, at en strategi for forebyggelse af spredning af smitsomme dyresygdomme, der
potentielt kan udvikle sig til pandemier, kan være at reducere industrielt dyrehold nationalt og
globalt?”

Svar
For de naturligt forekommende smitsomme dyresygdomme hænger risikoen for spredning i hus-
dyrhold sammen med tilrettelæggelsen af tilsyn med dyrene, biosikkerhed og rettidig håndtering
af sygdom, herunder dyrlægernes anmeldepligt. Det er først og fremmest de nævnte indsatser, der
er afgørende for at forebygge smitsomme dyresygdomme.

                  Jacob Jensen
                                                       /
                                                                            Paolo Drostby

Ministeriet for Fødevarer, Landbrug og Fiskeri • Holbergsgade 6 • 1057 København K
Tlf. 38 10 60 00 • CVR 41956011 • EAN 5798000880016 • fvm@fvm.dk • www.fvm.dk
