                                                                               Retsudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                                                 Offentligt

Spørgsmål nr. S 778
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Justitsministeren
Dato:        25. august 2023
Stillet af:  Rosa Lund (EL)

Idet der henvises til artiklen »Mange oplevede had under priden, men politiet
efterforsker kun otte sager« bragt på poltiken.dk den 24. august 2023, mener
ministeren så, at politiet bør afvise at tage imod anmeldelser om
hadforbrydelse forinden forbrydelsen er efterforsket?
(Spm. nr. S 778).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Rosa.Lund@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                               Side 1 | 1
