                                                    Udlændinge- og Integrationsudvalget 2021-22
                                                                                                     Offentligt

Spørgsmål nr. S 1031
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Udlændinge- og integrationsministeren
Dato:        10. juni 2022
Stillet af:  Pia Kjærsgaard (DF)

Finder ministeren, at det er rimeligt, at det er majoriteten, som deltager til
Skole OL og normalt ikke spiser halalslagtet kød, der skal sige fra og aktivt
fravælge at få serveret halalslagtet kød, fremfor det er den minoritet, der
ønsker halalslagtet kød, som skal tilvælge dette, i så fald halalslagtet kød
skal være en mulighed?
(Spm. nr. S 1031).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på dfpksekr@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                Side 1 | 1
