                                         Europaudvalget, Miljø- og Fødevareudvalget 2021-22
                                                                                                    Offentligt

Spørgsmål nr. S 1129
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Miljøministeren
Dato:        5. august 2022
Stillet af:  Susanne Zimmer (FG)

Når ministeren i sit svar på spørgsmål nr. S 1116 oplyser, at »så snart der er
alternativer (til Reglone), vil der ikke længere blive givet dispensation«,
betyder det så, at ministeren vil acceptere, at Miljøstyrelsen igen næste år vil
give dispensation, hvis ikke alternativer bliver fundet?
(Spm. nr. S 1129).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Susanne.Zimmer@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                  Side 1 | 1
