                                                                               Miljø- og Fødevareudvalget 2021-22
                                                                                                                   Offentligt

Spørgsmål nr. S 854
§ 20 – spørgsmål til mundtlig besvarelse den 11. maj 2022

Til:         Ministeren for fødevarer, landbrug og fiskeri
Dato:        5. maj 2022
Stillet af:  Hans Kristian Skibby (UFG)

Hvad er regeringens holdning til minkavl i Danmark, vil regeringen tillade en
genoptagelse af minkavl i Danmark efter 1. januar 2023, når det midlertidige
forbud udløber, og vil regeringen i god tid forud for det kommende
folketingsvalg meddele sin beslutning om fremtiden for minkavl i Danmark?
(Spm. nr. S 854).

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                               Side 1 | 1
