                                                                                Kulturudvalget 2021-22
                                                                                                    Offentligt

Spørgsmål nr. S 544
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Kulturministeren
Dato:        3. marts 2022
Stillet af:  Birgitte Bergman (KF)

Er ministeren enig i vurderingen fra flere skatteretseksperter i artiklen »Ane
Halsboe-Jørgensens idé risikerer at gøre amerikanerne meget vrede« på
Politikens hjemmeside den 8. februar 2022 af, at det vil være problematisk i
forhold til OECD-aftalen, hvis Danmark indfører en ordning, der indebærer, at
streamingtjenester skal betale 5 pct. af deres omsætning til en pulje?
(Spm. nr. S 544).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Birgitte.Bergman@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                Side 1 | 1
