                                                                         Miljø- og Fødevareudvalget 2022-23
                                                                                                             Offentligt

Spørgsmål nr. S 5
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Miljøministeren
Dato:        4. oktober 2022
Stillet af:  Per Larsen (KF)

Hvordan mener ministeren, at vi kan hjælpe landmænd, der har ødelagte
marker, fordi der er blevet massefodret i privatskove tæt på dem?
(Spm. nr. S 5).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Per.Larsen@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                         Side 1 | 1
