                                     Det Udenrigspolitiske Nævn, Udenrigsudvalget 2023-24
                                                                                                   Offentligt

Spørgsmål nr. S 294
§ 20 – spørgsmål til mundtlig besvarelse den 6. december 2023

Til:         Udenrigsministeren
Dato:        1. december 2023
Stillet af:  Trine Pertou Mach (EL)

Hvad vil regeringen gøre for at sikre en efterforskning af mulige
krigsforbrydelser begået af Israel i Gaza, set i lyset af Danmarks i øvrigt
prisværdige indsats for at sikre efterforskning af krigsforbrydelser begået
under krigen i Ukraine?
(Spm. nr. S 294).

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                             Side 1 | 1
