                                         Det Udenrigspolitiske Nævn, Udenrigsudvalget 2023-24
                                                                                                       Offentligt

Spørgsmål nr. S 847
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Udenrigsministeren
Dato:        18. april 2024
Stillet af:  Sascha Faxe (ALT)

Hvilken rolle mener ministeren, at ønsket om at opretholde en venskabelig
relation til Kina har spillet i danske myndigheders beslutning om ikke at
orientere danske politikere om, at de var udsat for kinesisk cyberangreb?
(Spm. nr. S 847).

Begrundelse
Ifølge artiklen fra den 18. april 2024 på Politiken.dk »Det er en skandale:
Natten til onsdag fik to danske ekspolitikere et brev fra FBI. Nu er de vrede« -
politiken.dk blev europæiske myndigheder allerede i 2022 advaret om, at
europæiske politikere fra IPAC var under kinesiske hackerangreb.

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på sascha.faxe@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                  Side 1 | 1
