                                                   Uddannelses- og Forskningsudvalget 2023-24
                                                                                                    Offentligt

Spørgsmål nr. S 383
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Uddannelses- og forskningsministeren
Dato:        19. december 2023
Stillet af:  Katrine Robsøe (RV)

Hvorfor har ministeren ikke undersøgt, hvor mange studieskiftere der
rammes af regeringens nye SU-nedskæringer, og hvad det vil koste at
friholde dem, i det år der er gået, siden reformen blev beskrevet i
regeringsgrundlaget?
(Spm. nr. S 383).

Begrundelse
Der henvises til SU-reform af 18. december 2023 og ministerens foreløbige
besvarelser af spørgsmål 8-10 (UFU alm. del).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Katrine.Robsoe@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                             Side 1 | 1
