                                                                           Kulturudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                               (Omtryk - 24-02-2023 - Omtrykt)
                                                                                                               Offentligt

Spørgsmål nr. S 301
§ 20 – spørgsmål til mundtlig besvarelse den 1. marts 2023

Til:         Kulturministeren
Dato:        24. februar 2023
Stillet af:  Pia Kjærsgaard (DF)
Medspørger:  Peter Kofod (DF)
OMTRYKT:     (ændret adressat, den 24. februar 2023).

Hvilken betydning tror ministeren, det har for den offentlige
meningsdannelse og forståelsen af en respektfuld debat, når formanden for
regeringens medieansvarsudvalg kalder folk æreløse og kriminelle imod
faktuel viden?
(Spm. nr. S 301).

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

Kopi sendt til statsministeren
