                                               Sundhedsudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                        Offentligt

Spørgsmål nr. S 626
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Indenrigs- og sundhedsministeren
Dato:        16. maj 2023
Stillet af:  Kirsten Normann Andersen (SF)

Mener ministeren, at Styrelsen for Patientsikkerhed har tilstrækkelige
ressourcer og tilstrækkelige sanktionsmuligheder i forhold til at stoppe
sundhedstilbud, som ikke lever op til Sundhedsstyrelsens faglige standarder?
(Spm. nr. S 626).

Begrundelse
Som eksempel henvises til artiklen »Vilhelms fødsel med privat jordemoder
gik helt galt: »Hvorfor har de ikke stoppet hende for længst?«« bragt på dr.dk
den 14. maj 2023.

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på
Kirsten.Normann.Andersen@ft.dk og til Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                Side 1 | 1
