                                                      Klima-, Energi- og Forsyningsudvalget 2021-22
                                                                                                         Offentligt

Spørgsmål nr. S 884
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Klima-, energi- og forsyningsministeren
Dato:        10. maj 2022
Stillet af:  Marie Bjerre (V)

Finder ministeren det hensigtsmæssigt, at det for nogle private husstands-
vindmølleejere bedre kan betale sig at lade overskudsstrøm gå til spilde frem
for at sælge overskudsstrømmen til en lavere afregningspris eller give det til
det kollektive elnet uden afregning?
(Spm. nr. S 884).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Marie.Bjerre@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                Side 1 | 1
