                                                                                        Beskæftigelsesudvalget 2021-22
                                                                                                                       Offentligt

 Folketingets Lovsekretariat                                                            Beskæftigelsesministeriet
 lov@ft.dk                                                                              Holmens Kanal 20
                                                                                        1060 København K
 Mai Mercado
 Mai.Mercado@ft.dk                                                                      T +45 72 20 50 00
                                                                                        E bm@bm.dk
Folketingsmedlem Mai Mercado (KF) har den 18. juli 2022 stillet følgende spørgs-        www.bm.dk
mål nr. S 1113, som hermed besvares.
Spørgsmål nr. S 1113:                                                                   CVR 10172748
Hvad vil ministeren gøre for at sikre, at borgere som har fået anerkendt en arbejds-
skade ikke skal vente i årevis på at få udbetalt økonomisk kompensation som følge       J.nr. 2022-5885
af tab af erhvervsevne?                                                                 26. juli 2022
Svar:
Jeg har indledt politiske forhandlinger om en aftale på arbejdsskadeområdet i juni
2022. Det er min klare ambition, at vi kan nå til enighed om en politisk aftale på ar-
bejdsskadeområdet, hvor nedbringelse af sagsbehandlingstiden er et centralt for-
mål.
Herudover er jeg, som nævnt i besvarelsen af spørgsmål nr. S 1111 og S 1112, i
mit tilsyn med AES’s bestyrelse meget optaget af, at AES arbejder på at nedbringe
sagsbehandlingstiden på arbejdsskadeområdet og resultaterne af de igangsatte til-
tag.

Venlig hilsen

Peter Hummelgaard
Beskæftigelsesminister
