                                         Finansudvalget, Transportudvalget 2023-24
                                                                                       Offentligt

Spørgsmål nr. S 361
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Finansministeren
Dato:        14. december 2023
Stillet af:  Jette Gottlieb (EL)

Vil ministeren garantere, at de midler, der i Infrastrukturaftalen 2021 er aftalt
anvendt til BRT-ruter, også bruges hertil og ikke på noget tidspunkt f.eks.
overflyttes til vejprojekter?
(Spm. nr. S 361).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Jette.Gottlieb@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                   Side 1 | 1
