                                                                                             Retsudvalget 2023-24
                                                                                                              Offentligt

Spørgsmål nr. S 550
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Justitsministeren
Dato:        13. februar 2024
Stillet af:  Mai Mercado (KF)

Mener ministeren, at det skal prioriteres at få undersøgt, om der i den
uopklarede stenkastersag er et match i internationale databaser, hvis det
viser sig, at det danske DNA-register ikke indeholder et match, når et
lovforslag senere på året åbner mulighed for at søge bredere i internationale
databaser?
(Spm. nr. S 550).

Begrundelse
Der henvises til tv2fyn.dk den 12. februar 2024: »Justitsminister skal svare på
spørgsmål om stenkastersag« og tv2fyn.dk den 21. august 2019: »Stenkast-
sagen: Tre år efter er drabsmanden stadig på fri fod«.

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Mai.Mercado@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                 Side 1 | 1
