                                                                                           Retsudvalget 2023-24
                                                                                                            Offentligt

Spørgsmål nr. S 115
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Justitsministeren
Dato:        18. oktober 2023
Stillet af:  Pia Kjærsgaard (DF)

Vil ministeren svare klart på spørgsmål nr. S 26, folketingsåret 2023-24, om
ministeren mener, at det bør være strafbart for en kunstner at trampe på og
brænde sit eget kunstværk, som umiddelbart kan ligne Kristus på korset, men
som i virkeligheden er en tilfældig kvinde på korset, eller som evt. er en
mandslignende person, som kunstneren definerer som kvinde, og vil
ministeren samtidig svare på, hvorfor ministeren henviser til spørgsmål nr. S
16, folketingsåret 2023-24, hvori svaret heller ikke fremgår?
(Spm. nr. S 115).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på dfpksekr@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                               Side 1 | 1
