                                                     Udlændinge- og Integrationsudvalget 2021-22
                                                                                                      Offentligt

Ministeren

Lovsekretariatet
Folketinget
Christiansborg
1240 København K

Medlem af Folketinget Sophie Løhde (V) har den 9. september 2022 stillet følgende     15. september 2022
spørgsmål nr. S 1255 til udlændinge- og integrationsministeren, som hermed be-
svares.                                                                               Udlændinge- og
                                                                                      Integrationsministeriet
Spørgsmål S 1255:
                                                                                      Koncernøkonomi
Mener ministeren, at det er retfærdigt over for borgerne, der bor tæt på Udrejse-     Slotsholmsgade 10
center Sjælsmark, at kriminelle asylansøgere, der bl.a. er dømt for mord og sæde-     1216 København K
lighedsforbrydelser, nu flytter ind på Udrejsecenter Sjælsmark, når disse borgere i
forvejen tager et stort ansvar, når det kommer til at huse afviste asylansøgere?      Tel.      6198 4000

Svar:                                                                                 Mail      uim@uim.dk

Først og fremmest vil jeg gerne understrege, at jeg er helt enig i, at Hørsholm Kom-  Web       www.uim.dk
mune og lokalsamfundet gennem tiden har taget et stort ansvar i forbindelse med
blandt andet indkvarteringen afviste asylansøgere på Center Sjælsmark.                CVR-nr. 36977191

Opgaven med indkvartering af sårbare og plejekrævende asylansøgere m.fl. har væ-      Sags nr.  2022 - 12769
ret i udbud to gange uden resultat. Derfor har Udlændingestyrelsen været nødt til     Akt-id    2082173
at finde en alternativ indkvarteringsmulighed for beboergruppen, som skal flytte
fra Center Sandvad. Styrelsen har i den forbindelse vurderet, at beboergruppen kan
indkvarteres særskilt på Center Sjælsmark i Hørsholm Kommune.

Kaare Dybvad Bek
                                                  /

                                                     Søren Larsen

Side 1/1
