                                                                                Indenrigs- og Boligudvalget 2021-22
                                                                                                                    Offentligt

Spørgsmål nr. S 521
§ 20 – spørgsmål til mundtlig besvarelse den 2. marts 2022

Til:         Indenrigs- og boligministeren
Dato:        24. februar 2022
Stillet af:  Michael Aastrup Jensen (V)

Vil ministeren være villig til at give dispensation til opførelsen af
Makrelfabrikken i Fjellerup, når både byrådet i Norddjurs Kommune og
udvikleren ønsker at omdanne den eksisterende Strandkro til et nyt
turiststed, der både vil skabe arbejdspladser, tiltrække turister og forskønne
området?
(Spm. nr. S 521).

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                Side 1 | 1
