                                                                                   Beskæftigelsesudvalget 2023-24
                                                                                                                  Offentligt

Spørgsmål nr. S 267
§ 20 – spørgsmål til mundtlig besvarelse den 29. november 2023

Til:         Beskæftigelsesministeren
Dato:        24. november 2023
Stillet af:  Victoria Velasquez (EL)

Hvad er ministerens holdning til, at Arbejdstilsynet ikke vil fjerne det grønne
skilt fra et stillads, der ikke lever op til lovgivningen, og vil ministeren tage
initiativ til at styrke Arbejdstilsynets mulighed for at fjerne grønne skilte på
stilladser, der ikke lever op til kravene?
(Spm. nr. S 267).

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                   Side 1 | 1
