Folketingets Lovsekretariat                                                    Miljø- og Fødevareudvalget 2022-23 (2. samling)
Christiansborg                                                                                                                      Offentligt
1240 København K
                                                                                         Den 14. september 2023

Miljøministerens besvarelse af spørgsmål nr. S 816 stillet den 7. september 2023 af Søren Egge
Rasmussen (EL).

Spørgsmål nr. S 816
”Hvad er ministeren holdning til at flytte havbrug fra Horsens Fjord til Aa Vig, efter at
miljøministeren har erkendt, at havet har været svigtet, og at ministeren vil prioritere det
nødlidende danske havmiljø?”

Svar
Som miljøminister er jeg optaget af havmiljøets tilstand, og jeg har fokus på, at vi skal blive bedre
til at passe på det.

Miljøstyrelsen er miljøgodkendelses- og tilsynsmyndighed for havbrug, og styrelsen vurderer, om
hvert enkelt havbrug kan få en placeringstilladelse og miljøgodkendelse. Godkendelse af
etablering af havbrug kan alene meddeles, hvis havbruget kan drives på stedet uden at påføre
forurening, som er uforenelig med hensynet til omgivelsernes sårbarhed og kvalitet.

Magnus Heunicke              /  Jens Brandt Sørensen

Miljøministeriet • Frederiksholms Kanal 26 • 1220 København K
Tlf. 38 14 21 42 • CVR 12854358 • EAN 5798000862005 • mim@mim.dk • www.mim.dk
