                                                                                        Sundhedsudvalget 2021-22

                                                                                        Holbergsgade 6       Offentligt
                                                                                        DK-1057 København K

                                                                                        T +45 7226 9000
                                                                                        F +45 7226 9001
                                                                                        M sum@sum.dk
                                                                                        W sum.dk

Folketingets Lovsekretariat                                                             Dato: 23-09-2022
                                                                                        Enhed: SUNDJUR
                                                                                        Sagsbeh.: DEPAMN
                                                                                        Sagsnr.: 2211397
                                                                                        Dok. nr.: 2414566

Medlem af Folketinget Susanne Eilersen (DF) har den 12. september 2022 stillet føl-
gende spørgsmål nr. S 1266 til sundhedsministeren, som hermed besvares.

Spørgsmål S 1266:
”Hvad er ministerens holdning til, at der synes at være et interessesammenfald mel-
lem foreningen Praktiserende Tandlægers Organisation (PTO), som har ført en meget
aktiv offentlig kampagne imod Tandlægeforeningens Tandskadeerstatning, og virk-
somheden PTO Forsikringsformidling ApS, der reklamerer for et kommercielt pro-
dukt, som virksomheden kalder Tandskadeerstatning?”

Svar:
I min besvarelse af den 20. september 2022 har jeg blandet andet svaret, at PTO For-
sikringsformidling ApS ligesom Tandlægeforeningens Tandskadeerstatning er et pri-
vat selskab.

Sundhedsministeriet er efterfølgende blevet gjort opmærksomt på, at Tandlægefor-
eningens Tandskadeerstatning ikke er et privat selskab, og der derfor retteligt skulle
have stået, at Tandlægeforeningens Tandskadeerstatning er en del af Tandlægefor-
eningen, som er en forening.

                                          Med venlig hilsen

                                          Magnus Heunicke
