                                                                             Færøudvalget, Forsvarsudvalget 2023-24
                                                                                                                        Offentligt

Folketingets Lovsekretariat
Christiansborg

Medlem af Folketinget Sjúrður Skaale (JF) har den 20. februar 2024 stil-     Dato:     28. februar 2024
let følgende spørgsmål nr. S593, som hermed besvares.
                                                                             Enhed:    TNIK
Spørgsmål nr. S593:                                                          Sagsnr.:  2024/001892
Har ministeren tillid til, at forsvarets opgaveløsning i Nordatlanten er     Dok.nr.:  730268
fyldestgørende?                                                              Bilag:    Ingen

Svar:                                                                        Forsvarsministeriet
Jeg har grundlæggende tillid til Forsvarets opgaveløsning i Nordatlanten.    Holmens Kanal 9
Forsvaret råder over en række kapaciteter, der kan indsættes i løsningen     1060 København K
af Forsvarets forskellige opgaver.
                                                                             Tlf.: +45 7281 0000
Det er selvsagt ikke tilfredsstillende, at flere skibe ved Arktisk Kom-      Fax: +45 7281 0300
mando pt. er blevet ramt af tekniske problemer på samme tid. Det med-        E-mail: fmn@fmn.dk
fører, at Arktisk Kommando på nuværende tidspunkt er udfordret i op-         www.fmn.dk
gaveløsningen.
                                                                             EAN: 5798000201200
Som det fremgår af aftalen om dansk forsvar og sikkerhed 2024-2033,          CVR: 25 77 56 35
er Færøerne og Grønland et indsatsområde for Forsvaret, hvor Danmark,
Færøerne og Grønland skal samarbejde om at forbedre overvågning og
suverænitetshåndhævdelse i regionen samt understøtte nære allieredes
og NATO’s opgaveløsning i regionen.

Med første delaftale under forsvarsforliget er regeringen og aftaleparti-
erne enige om, at der skal foretages yderligere analyser af bl.a. aktivi-
teter, tilstedeværelse, kapaciteter og samfundssikkerhed i hhv. Dan-
mark, Færøerne og Grønland.

De konkrete kapaciteter og initiativer vil blive besluttet i tæt samarbejde
mellem den danske regering, forsvarsforligskredsen, Færøernes lands-
styre og Grønlands Naalakkersuisut.

Med venlig hilsen

Troels Lund Poulsen

                                                                                       Side 1 af 1
