                                    Udenrigsudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                            Offentligt

Udenrigsministeriet

Folketingets Lovsekretariat         Asiatisk Plads 2
                                    DK-1448 København K
Bilag  Sag/ID Nr.            Enhed  Telefon +45 33 92 00 00
                                    Telefax +45 32 54 05 33
       2023 - 19268          ANA    E-mail: um@um.dk
                                    http://www.um.dk

                                    Dato

                                    25. maj 2023

       Svar på § 20-spørgsmål nr. S 635 stillet den 17. maj 2023 af
       Sjúrður Skaale (JF) til udenrigsministeren.

       Spørgsmål
       Mener ministeren, at det er rimeligt, at et land som f.eks. Canada har langt
       bedre adgang til EU’s marked end Færøerne?

       Svar
       Danmark støtter Færøernes ønske om et tættere samarbejde med EU,
       herunder en fornyet handelsaftale. Vi arbejder tæt sammen med Færøerne
       for at fremme en partnerskabsaftale mellem Færøerne og EU, som kan
       danne grundlag for en forbedret markedsadgang for færøske produkter til
       det europæiske marked. Som i alle internationale forhandlinger om
       samhandel vil nogle lande i kraft af størrelsen af deres økonomi være mere
       interessante end andre.

                                       Med venlig hilsen

                                    Lars Løkke Rasmussen
