                                         Social- og Ældreudvalget, Sundhedsudvalget 2021-22
                                                                                                     Offentligt

Spørgsmål nr. S 563
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Social- og ældreministeren
Dato:        7. marts 2022
Stillet af:  Morten Messerschmidt (DF)

Mener ministeren, at det vil sikre en større faglighed, hvis alle ansatte i
psykiatrien er socialfagligt uddannet?
(Spm. nr. S 563).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Morten.Messerschmidt@ft.dk
og til Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                             Side 1 | 1
