                                         Erhvervsudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                Offentligt

Spørgsmål nr. S 549
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Erhvervsministeren
Dato:        27. april 2023
Stillet af:  Mona Juul (KF)

Vil ministeren indkalde til politiske drøftelser om at sætte ind over for, at det
statslige selskab Danpilot har hjulpet skibe med russisk olie?
(Spm. nr. S 549).

Begrundelse
Der henvises til artiklen »Statsejet selskab har hjulpet russisk olieeksport på
trods af sanktioner« på TV2 Nyheders hjemmeside den 26. april 2023.

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Mona.Juul@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                   Side 1 | 1
