                                                      Klima-, Energi- og Forsyningsudvalget 2021-22
                                                                                                         Offentligt

Spørgsmål nr. S 626
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Klima-, energi- og forsyningsministeren
Dato:        24. marts 2022
Stillet af:  Søren Egge Rasmussen (EL)

Vil regeringen tage initiativ til boykot af russisk olie ved at indføre et nationalt
stop for indførsel af russisk olie?
(Spm. nr. S 626).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på soren.egge.rasmussen@ft.dk
og til Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                      Side 1 | 1
