                                                                              Sundhedsudvalget 2021-22
                                                                                                      Offentligt

Spørgsmål nr. S 389
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Sundhedsministeren
Dato:        17. januar 2022
Stillet af:  Liselott Blixt (DF)

Hvad er ministerens holdning til, at man kan gå på arbejde syv dage efter
coronasmitte, men at coronapasset først er grønt efter 11 dage, og vil
ministeren sikre, at disse dage kommer til at flugte, så der er mere logik i
det?
(Spm. nr. S 389).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Liselott.Blixt@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                              Side 1 | 1
