                                         Det Udenrigspolitiske Nævn, Udenrigsudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                                                        Offentligt

Spørgsmål nr. S 373
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Udenrigsministeren
Dato:        13. marts 2023
Stillet af:  Karsten Hønge (SF)

Mener ministeren, at det er i tråd med Danmarks sikkerhedspolitiske
interesser at løfte det i 2018 indførte våbenembargo mod Saudi Arabien og
De Forenede Arabiske Emirater, der ud over at føre en folkeretligt ulovlig krig
i Yemen - der af FN betegnes som en humanitær krise - ofte modarbejder
danske interesser i internationale fora?
(Spm. nr. S 373).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Karsten.Honge@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                 Side 1 | 1
