                                                             Indfødsretsudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                                        Offentligt

Spørgsmål nr. S 459
§ 20 – spørgsmål til mundtlig besvarelse den 12. april 2023

Til:         Udlændinge- og integrationsministeren
Dato:        31. marts 2023
Stillet af:  Morten Messerschmidt (DF)

Hvis ministerens intimiderende fremfærd over for Folketingets
Indfødsretsudvalg skal ses som udtryk for, at ministeren i virkeligheden
foretrak, at indfødsret blev tildelt i fortrolighed, hvorfor har han så ikke efter
grundlovens § 49 begæret forhandlingen om sin indfødsretslov lukket for
offentligheden?
(Spm. nr. S 459).

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                    Side 1 | 1
