                                                                                                                             Kulturudvalget 2021-22
                                                                                                                                                 Offentligt

                                                                                                                        Kulturministeren

Folketingets Lovsekretariat                                                                                             Kulturministeriet
Christiansborg                                                                                                          Nybrogade 2
1240 København K                                                                                                        1203 København K

                                                                                                                        Tlf  : 33 92 33 70

                                                                                                                        E-mail : kum@kum.dk

                                                                                                                        Web : www.kum.dk

                                                                                                        08. april 2022

Folketingsmedlem Dennis Flydtkjær (DF) har den 30. marts 2022 stillet mig følgende
spørgsmål nr. 661, som jeg hermed besvarer.

Spørgsmål:

”Vil ministeren indhente oplysninger fra Det Kgl. Danske Musikkonservatorium om,
hvilke forhold der reelt ligger til grund for hjemsendelsen af professor Gert Mortensen,
nu hvor højesteretsdommeren vurderer at »Gert Mortensen har været hjemsendt siden
november 2020 som følge af i det væsentlige andre forhold end det, som efter
forhørslederens vurdering har udgjort en tjenesteforseelse«?”

Svar:

Jeg henviser til svar på spørgsmål nr. 659.

Med venlig hilsen

Ane Halsboe-Jørgensen

                                                                                                                        Dok. nr. 36307
