                                                                               Beskæftigelsesudvalget 2023-24
                                                                                                              Offentligt

Spørgsmål nr. S 449
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Beskæftigelsesministeren
Dato:        19. januar 2024
Stillet af:  Nick Zimmermann (DF)

Har ministeren påtænkt sig at præcisere lovgivningen for de mange
virksomheder, der som følge af afskaffelsen af store bededag nu står over for
store administrative udfordringer?
(Spm. nr. S 449).

Begrundelse
Der henvises til artiklen »Store bededag skaber lønkaos i virksomheder« på
borsen.dk den 18. januar 2024.

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på nick.zimmermann@ft.dk og
til Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                               Side 1 | 1
