                                                                                     Erhvervsudvalget 2021-22
                                                                                                            Offentligt

Folketingets Lovsekretariat                                                    ERHVERVSMINISTEREN

                                                                               23. maj 2022

Besvarelse af spørgsmål S 919 stillet af Heidi Bank (V) den 12. maj            ERHVERVSMINISTERIET
2022.
                                                                               Slotsholmsgade 10-12
Spørgsmål S 919:                                                               DK - 1216 København K
Hvilken rolle mener ministeren, at sommerhuse spiller for turismen og
væksten og i forhold til at skabe et Danmark i bedre balance?                  Tlf.  33 92 33 50

Svar:                                                                          Fax. 33 12 37 78
Sommer- og feriehuse er en central af det danske turismeprodukt. Det gæl-
der særligt i forhold til kyst- og naturturismen, som er dansk turismes stør-  CVR-nr. 10092485
ste forretningsområde, og som er vigtigt for at skabe vækst og beskæfti-
gelse i hele Danmark.                                                          EAN nr. 5798000026001

I sommerhusene kommer danske og udenlandske turister tæt på naturen, og        em@em.dk
de får mulighed for at opleve et bredt udsnit af alt det, ferie i Danmark har
at byde på. Turismen fra sommerhusene er dermed også vigtig for at skabe       www.em.dk
stærke lokalsamfund og attraktive oplevelses- og kulturtilbud rundt om i
landet.

Kyst- og naturturismen er den turismeform der har klaret sig bedst igennem
Covid-19 krisen. Det skyldes i høj grad, at danskerne valgte at holde ferie
hjemme i Danmark. Men ferie i sommerhus udgør også et attraktivt tilbud
for den stigende andel af turister, der ønsker en mere bæredygtig ferie som
alternativ til lange flyrejser. Derfor mener jeg også, at vi har gode forud-
sætninger for at fastholde og bygge videre på det positive momentum kyst-
og naturturismen oplever i disse år.

Med venlig hilsen

Simon Kollerup
