Folketingets Lovsekretariat                                                                Miljø- og Fødevareudvalget 2021-22
Christiansborg                                                                                                                  Offentligt
1240 København K
                                                                                       Den 10. maj 2022

Hermed sendes besvarelse af spørgsmål nr. S 823, som medlem af Folketinget Søren Egge Rasmus-
sen (EL) har stillet til ministeren for fødevarer, landbrug og fiskeri den 2. maj 2022.

Spørgsmål nr. S 823 fra medlem af Folketinget Søren Egge Rasmussen (EL)
"Vil ministeren – i erkendelse af at dyrevelfærden ikke er i højsædet, når vi snakker buræg – mene,
at Danmark kan betegnes som værende et foregangsland, hvis ikke burægsproduktionen bringes
til umiddelbart ophør?"

Svar
I Danmark arbejder vi for at forbedre dyrevelfærd på mange områder, og jeg mener, at udfasningen
af burægsproduktionen er et skridt i den rigtige retning for at forberede velfærden for danske hø-
ner.

                 Rasmus Prehn
                                                       /
                                                                            Paolo Drostby

Ministeriet for Fødevarer, Landbrug og Fiskeri • Slotsholmsgade 12 • 1216 København K
Tlf. 38 10 60 00 • CVR 41956011 • EAN 5798000880016 • fvm@fvm.dk • www.fvm.dk
