Folketingets Miljø- og Fødevareudvalg                                                      Miljø- og Fødevareudvalget 2021-22
Christiansborg                                                                                                                  Offentligt
1240 København K
                                                                                       Den 24. maj 2022

Hermed sendes besvarelse af spørgsmål nr. 1027 (Alm. del), som Folketingets Miljø- og Fødevareudvalg
har stillet til ministeren for fødevarer, landbrug og fiskeri den 19. maj 2022. Spørgsmålet er stillet efter
ønske fra ikkemedlem af udvalget (MFU) Karina Adsbøl (UFG).

Spørgsmål nr. 1027 (Alm. del) fra Folketingets Miljø- og Fødevareudvalg
”Vil ministeren fremsende en godkendt forskningstilladelse for Molslaboratoriet, såfremt den
foreligger?”

Svar
Ministeriet for Fødevarer, Landbrug og Fiskeri forstår spørgsmålet således, at det ønskes oplyst, om der
er meddelt tilladelse til, at Molslaboratoriet kan foretage dyreforsøg. Til brug for besvarelsen af
spørgsmålet har jeg derfor indhentet en udtalelse fra Fødevarestyrelsen, der har oplyst følgende:

”Det, at dyr anvendes til naturpleje, herunder forskning i rewildingprojekter, betyder ikke i sig selv, at
der er tale om dyreforsøg i henhold til dyreforsøgslovgivningen. Molslaboratoriets dyrehold betragtes
ikke som forsøgsdyr i henhold til dyreforsøgslovgivningen. Der er således ikke meddelt tilladelse til at
foretage dyreforsøg.”

                 Rasmus Prehn
                                                       /
                                                                            Paolo Drostby

Ministeriet for Fødevarer, Landbrug og Fiskeri • Slotsholmsgade 12 • 1216 København K
Tlf. 38 10 60 00 • CVR 41956011 • EAN 5798000880016 • fvm@fvm.dk • www.fvm.dk
