                                                                         Beskæftigelsesudvalget 2023-24
                                                                                                        Offentligt

Spørgsmål nr. S 168
§ 20 – spørgsmål til mundtlig besvarelse den 8. november 2023

Til:         Beskæftigelsesministeren
Dato:        2. november 2023
Stillet af:  Victoria Velasquez (EL)

Mener ministeren, at de ca. 4.000 unge med psykiske lidelser, der i dag
modtager ungesatsen, kan forventes at komme hurtigere i job eller
uddannelse som resultat af den nye kontanthjælpsaftale, og hvordan vil
ministeren sikre, at de ca. 4.000 unge med psykiske lidelser, der i dag
modtager ungesatsen, har en tilstrækkeligt stabil økonomi til at kunne
fokusere på deres behandling?
(Spm. nr. S 168).

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                         Side 1 | 1
