                                                    Udlændinge- og Integrationsudvalget 2021-22
                                                                                                     Offentligt

Spørgsmål nr. S 1029
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Udlændinge- og integrationsministeren
Dato:        10. juni 2022
Stillet af:  Pia Kjærsgaard (DF)

Er ministeren enig med Skole OL i, at ved at servere halalslagtet kød til alle
dem der deltager, at det tilgodeser alle, og at måtte der være f.eks. jødiske
børn, vegetarer og andre som ikke ønsker at spise halalslagtet kød, så
tilgodeser man altså dem ved udelukkende at servere halalslagtet kød?
(Spm. nr. S 1029).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på dfpksekr@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                Side 1 | 1
