                                                                                    Finansudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                                                         Offentligt

Spørgsmål nr. S 79
§ 20 – spørgsmål til mundtlig besvarelse den 18. januar 2023

Til:         Finansministeren
Dato:        12. januar 2023
Stillet af:  Peder Hvelplund (EL)

Mener ministeren fortsat, at der skal afsættes 3 mia. kr. efter tilbageløb til løn
og arbejdsvilkår i den offentlige sektor som nævnt i regeringsgrundlaget og i
overensstemmelse med Socialdemokratiets politiske udspil »Bedre vilkår.
Bedre velfærd« fra oktober 2022?
(Spm. nr. S 79).

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                    Side 1 | 1
