                                                                                Ældreudvalget 2023-24
                                                                                                   Offentligt

Spørgsmål nr. S 606
§ 20 – spørgsmål til mundtlig besvarelse den 28. februar 2024

Til:         Ældreministeren
Dato:        22. februar 2024
Stillet af:  Marlene Harpsøe (DD)

Mener ministeren, at det bør være et succesparameter i regeringens
ældrelovsudspil, at brugen af antipsykotisk medicin til mennesker med
demens nedbringes, og hvad er ministeren holdning til at gøre det til et krav,
at best practice på området for nedbringelse af antipsykotisk medicin
udbredes til samtlige kommuner, og samtidig at gøre det til et
kvalitetsparameter i evalueringen af ældreloven, at det samlede forbrug af
antipsykotisk medicin til mennesker med demens er nedbragt med 50 pct.,
når reformen er fuldt indfaset?
(Spm. nr. S 606).

Begrundelse
Der henvises til følgende rapport: »Pulje til praksisnært kompetenceløft til
nedbringelse af antipsykotisk medicin til mennesker med demens Cases:
Læringer og resultater fra projekterne Januar 2024«, som er udarbejdet for
Sundhedsstyrelsen.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                Side 1 | 1
