                                                                                (Omtryk - 17-04-2023 - Omtrykt)
                                                                                                               Offentligt

Spørgsmål nr. S 488
§ 20 – spørgsmål til mundtlig besvarelse den 19. april 2023

Til:         Udenrigsministeren
Dato:        14. april 2023
Stillet af:  Karsten Hønge (SF)
OMTRYKT:     (Ændret adressat, den 17. april 2023)

Mener ministeren, at det er en god ide at tilslutte sig den spanske regerings
projekt om at tilbyde ukrainske børn at holde ferie i fred og ro i et EU-land,
og mener ministeren, at Danmark bør tilslutte sig dette projekt?
(Spm. nr. S 488).

Begrundelse
Den spanske regering vil i den kommende tid bede EU-landene om at
tilslutte sig projektet. Der henvises til artiklen »Spanish holidays for
traumatised children of Ukraine war« bragt på thetimes.co.uk den 10. April
2023.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

Kopi til udenrigsministeren

                                                                                Side 1 | 1
