                                               Sundhedsudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                        Offentligt

Spørgsmål nr. S 447
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Indenrigs- og sundhedsministeren
Dato:        29. marts 2023
Stillet af:  Peder Hvelplund (EL)

Mener ministeren, at Adipositasforeningen er en uafhængig patientforening,
set i lyset af at en meget stor del af Adipositasforeningens finansiering
kommer fra Novo Nordisk?
(Spm. nr. S 447).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på peder.hvelplund@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                              Side 1 | 1
