                                                                                Skatteudvalget 2022-23
                                                                                                   Offentligt

Spørgsmål nr. S 10
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Skatteministeren
Dato:        4. oktober 2022
Stillet af:  Morten Messerschmidt (DF)

Hvad er ministerens holdning til Skattestyrelsens forslag om, at der bl.a. vil
blive pålagt landets fitnesscentre moms på 25 pct., og mener ministeren ikke,
at det er dybt problematisk særligt i en tid, hvor der i forvejen er stigende
priser på grund af energipriser og inflation?
(Spm. nr. S 10).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på
Morten.Messerschmidt@ft.dk, jesper.svarer@ft.dk og til Lovsekretariatet på
lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                Side 1 | 1
