                                                                                            Retsudvalget 2023-24
                                                                                                             Offentligt

Spørgsmål nr. S 21
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Justitsministeren
Dato:        3. oktober 2023
Stillet af:  Pia Kjærsgaard (DF)

Er det ministerens holdning, at et forbud mod at behandle genstande af
væsentlig religiøs betydning utilbørligt er en begrænsning af ytringsfriheden?
(Spm. nr. S 21).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på dfpksekr@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                Side 1 | 1
