                                                                               Beskæftigelsesudvalget 2023-24
                                                                                                              Offentligt

Spørgsmål nr. S 641
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Beskæftigelsesministeren
Dato:        29. februar 2024
Stillet af:  Karsten Hønge (SF)

Ud fra de erfaringer, som Beskæftigelsesministeriet har som koordinerende
myndighed for den fælles myndighedsindsats mod social dumping siden
2012, anmodes ministeren om sin vurdering af, om regeringens udkast til
lovforslag vil øge risikoen for snyd med løn til udenlandske lønmodtagere fra
tredjelande, returkommission og menneskehandel samt risiko for fremme af
forretningskoncepter byggende på, at udenlandske vikarbureauer eller
tredjemand (mellemmænd) reelt er juridiske indehaver af udenlandske
medarbejderes bankkonti?
(Spm. nr. S 641).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Karsten.Honge@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                               Side 1 | 1
