                                                                              Transportudvalget 2023-24
                                                                                                      Offentligt

Spørgsmål nr. S 303
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Transportministeren
Dato:        1. december 2023
Stillet af:  Jette Gottlieb (EL)

Hvorfor mener ministeren at gennemførelsen af en motorvej hen over
Egholm er samfundsmæssigt nødvendig, og hvordan har ministeren tænkt
sig at bevise, at der ikke findes noget alternativ?
(Spm. nr. S 303).

Begrundelse
Der henvises til EU’s habitatdirektiv (Rådets direktiv 92/43/EØF om bevaring
af naturtyper samt vilde dyr og planter med senere ændringer).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Jette.Gottlieb@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                              Side 1 | 1
