                                                                    Transportudvalget 2023-24
                                                                                            Offentligt

                                                                    Transportministeren

Lovsekretariatet                                                    10. oktober 2023
Folketinget                                                         2023-4565

                                                                    Frederiksholms Kanal 27 F
                                                                    1220 København K

                                                                    Telefon 41 71 27 00

Folketingsmedlem Kim Edberg Andersen (NB) har den 5. oktober
2023 stillet mig følgende spørgsmål, som jeg hermed skal besvare.

Spørgsmål nr. S 41:

Mener ministeren, i betragtning af at Frederikssundbanen de se-
nere år har fået større passagertal uden for ringbanen end Hille-
rødbanen, at det er rettidig omhu at vente med at forbedre service
og driftssikkerhed på Frederikssundbanen til 2028, som det frem-
går af Banedanmarks Anlægsplan 2023?

Svar:

Spørgsmålet vurderes ikke at ligge inden for rammerne af et § 20-
spørgsmål, eftersom spørgsmålet ikke kan besvares på grundlag af
informationer, der er umiddelbart tilgængelige.

Jeg skal derfor henvise spørgeren til at stille spørgsmålet gennem
Folketingets Transportudvalg.

Med venlig hilsen

Thomas Danielsen
