                                         Europaudvalget, Det Udenrigspolitiske Nævn, Udenrigsudvalget 2021-22
                                                                                              (Omtryk - 08-03-2022 - Omtrykt)
                                                                                                                              Offentligt

Spørgsmål nr. S 520
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Ministeren for udviklingssamarbejde
Dato:        24. februar 2022
Stillet af:  Torsten Gejl (ALT)
OMTRYKT:     (ændret adressat, den 8. marts 2022).

Mener ministeren, at Danmark sammen med EU eller de nordiske lande bør
gøre en indsats for at skabe en humanitær og legal korridor, der skal
garantere en sikker flugt for sårbare personer, der må flygte fra Ukraine som
konsekvens af Ruslands angreb på landet?
(Spm. nr. S 520).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Torsten.Gejl@ft.dk;
jan.kristoffersen@ft.dk og til Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

Kopi sendt til udenrigsministeren
