                                                              Børne- og Undervisningsudvalget 2023-24
                                                                          (Omtryk - 30-10-2023 - Omtrykt)
                                                                                                          Offentligt

Spørgsmål nr. S 132
§ 20 – spørgsmål til mundtlig besvarelse den 15. november 2023

Til:         Børne- og undervisningsministeren
Dato:        11. oktober 2023
Stillet af:  Kim Edberg Andersen (NB)
OMTRYKT:     (ændret besvarelsesdato, den 30. oktober 2023).

Med henvisning til Arbejdstilsynets afdækning af forholdene på
Munkevængets Skole i Kolding mener ministeren så ikke, at tiden er kommet
til at undervise i Muhammedtegningerne, og at tiden er kommet til at sikre
beskyttelse af elever og lærere?
(Spm. nr. S 132).

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                            Side 1 | 1
