                                                                              Sundhedsudvalget 2023-24
                                                                                                      Offentligt

Spørgsmål nr. S 289
§ 20 – spørgsmål til mundtlig besvarelse den 6. december 2023

Til:         Indenrigs- og sundhedsministeren
Dato:        1. december 2023
Stillet af:  Nick Zimmermann (DF)

Hvad mener ministeren om, at Region Midtjylland gennemfører et
luksusophold på Kolding Fjord Hotel – det bedste hotel på egnen – lige efter
man har meddelt ansættelsesstop i regionen, og der bliver udrullet
besparelser, som går ud over patienter, pårørende og personale?
(Spm. nr. S 289).

Begrundelse
Der henvises til artiklen »AUH-ledelse er på hotelseminar for 300.000, mens
medarbejdere skal bremse brug af kurser« af 29. november 2023 på dr.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                              Side 1 | 1
