                                       Beskæftigelsesudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                       Offentligt

Spørgsmål nr. S 86
§ 20 – spørgsmål til mundtlig besvarelse den 18. januar 2023

Til:         Beskæftigelsesministeren
Dato:        13. januar 2023
Stillet af:  Victoria Velasquez (EL)
Medspørger:  Pelle Dragsted (EL)

Hvorfor vil regeringen i forbindelse med afskaffelsen af store bededag bryde
med traditionen om ikke at gribe politisk ind i løn- og arbejdsforhold?
(Spm. nr. S 86).

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                              Side 1 | 1
