                                       Beskæftigelsesudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                       Offentligt

Spørgsmål nr. S 293
§ 20 – spørgsmål til mundtlig besvarelse den 1. marts 2023

Til:         Beskæftigelsesministeren
Dato:        24. februar 2023
Stillet af:  Nick Zimmermann (DF)

Hvad mener ministeren om, at en undersøgelse af social kontrol som
barriere for etniske minoritetskvinders beskæftigelse i Københavns
Kommune viser, at mere end hver tredje jobcentermedarbejder har været i
kontakt med ledige etniske minoritetskvinder, der har givet udtryk for, at de
oplever pres fra deres familier eller omgangskreds i forhold til ikke at stå til
rådighed for arbejdsmarkedet?
(Spm. nr. S 293).

Begrundelse
Der henvises til rapporten »Social kontrol som barriere for etniske
minoritetskvinders beskæftigelse i Københavns Kommune« fra februar 2020
fra Als Research.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                  Side 1 | 1
