Folketingets Miljø- og Fødevareudvalg                Miljø- og Fødevareudvalget 2021-22
Chr ist iansb o rg                                Miljø- og Fødevareudvalget 202O1f-f2e2ntligt
1 240 København K                      MOF Alm.del - endeligt svar på spørgsmål 78

                                                                                       Offentligt

                                             Den 22. nov ember 2021

Miljøministerens besvarelse af spørgsmål nr. 7 8 (MOF alm. del) stillet 25. oktober 2021 efter ønske fra
Erling Bonnesen (V ).

Spørgsm ål nr. 7 8
”Sælbestanden i Østersøen har udv iklet sig særdeles v oldsomt i antal ov er de senere år, og sælerne
æder flere fisk end fiskerne aktuelt må fange, hv ilket medfører, at f.eks. torskebestanden i Østersøen
øjensy nligt er stærkt reduceret, og det har resulteret, i at fiskernes torskekvoter nu beskæres y derligere
med 88 pct. ifølge seneste fiskeriaftale. V il ministeren med baggrund heri redegøre for, hvilke
initiativ er ministeren v il tage i sagen, herunder i forhold til at regulere antallet af sæler v æsentligt, vel
v idende at sælerne tidligere er blevet fredet mv ., og at det dermed er en v anskelig sag, men ikke
umulig? Og v il ministeren i tilkny tning hertil f.eks. tage kontakt til sine ministerkolleger i landene
rundt om Østersøen med henblik på at drøfte mulighederne for ev entuelt at få dispensation i en
periode fra de eksisterende fredningsbestemmelser mv. med henblik på at kunne regulere antallet af
sæler, så f.eks. torskebestanden kan få chance og mulighed for at regenerere sig i gen i modsætning til i
dag, hv or torskene bliver ædt af de v oldsomt stigende sælbestande?”

Sv ar
Der findes to arter af sæler i Danmark - gråsæl og spættet sæl. Sælerne i den centrale Østersø omkring
Bornholm er primært gråsæl. Det antages derfor, at spørgs målet omhandler gråsælen. Gråsælen har
tidligere v æret en udbredt art i danske farv ande og kom tilbage til den danske del af Østersøen i 2005.

Gråsælen er besky ttet under EU's habitatdirektiv, og bestanden er i ugunstig bev aringsstatus i
Danmark. Det er særligt gråsælen, som har forvoldt problemer for de lokale fiskere nær Bornholm.
EU's habitatdirektiv forpligter medlemslandene til at sikre, at indsamling og udnyttelse af en række
arter ikke påv irker eller hindrer, at arterne kan opnå såkaldt gunstig bevaringsstatus, derfor er der
alene mulighed for at regulere ”problem” v ildt.

Miljøministeriet har på den baggrund iværksat en ordning med betalt regulering af problemsæler v ed
Bornholm for at afhjælpe generne fra gråsælerne.

Det meget pressede økosystem, som der pt. er i Østersøen, skyldes en lang række presfaktorer, der
tilsammen presser fiskebestanden. Regeringen arbejder derfor på at sty rke havmiljøets tilstand
gennem kommende v andområdeplaner, Natura 2000-planer og det kommende indsatsprogram under
Danmarks hav strategi II. Jeg har derudover v æret i dialog med mine kollegaer fra Østersøregionen om
sælp r o b lem at ikke n.

Danmark har også netop v æret med til at v edtage en ny handlingsplan for Østersøen i den regionale
hav konvention, HELCOM, som tager sigte på at nedbringe presfaktorerne i Østersøen.
Handlingsplanen indeholder en lang række tiltag blandt andet et der sætter fokus på sæl-fiskeri

Mi l jømi nisteriet • Slotsholmsgade 12 • 1 216 Køb enhavn K
Tl f . 38 1 4 21 42 • Fax 33 1 4 50 42 • CV R 12854358 • EA N 5798000862005 • mi m@mi m.dk • www.mim.dk
interaktioner, og et der sætter fokus på en forbedring af torskens tilstand. Derudover fremgår det af
HELCOM science agenda, at der er behov for at undersøge blandt andet sælernes betydning for
fiskebestande. Der er i øv rigt i den politiske aftale om Hav -, Fiskeri og Akvakulturprogrammet afsat
midler til at støtte håndteringen af blandt andet skarv og sælproblematikken.

Lea Wermelin  /  Katrine Nissen

                                                                                                        2
