                                    Det Udenrigspolitiske Nævn, Udenrigsudvalget 2021-22
                                                                                                  Offentligt

Udenrigsministeriet

Folketingets Lovsekretariat         Asiatisk Plads 2
                                    DK-1448 København K
Bilag  Sag/ID Nr.            Enhed  Telefon +45 33 92 00 00
                                    Telefax +45 32 54 05 33
       2022 - 18058          SP     E-mail: um@um.dk
                                    http://www.um.dk

                                    Dato

                                    20. maj 2022

       Svar på § 20-spørgsmål nr. S 924 stillet den 16. maj 2022 af Søren
       Søndergaard (EL) til udenrigsministeren

       Spørgsmål
       Vil udenrigsministeren bekræfte, at der i den seneste tids forhandlinger
       med Tyrkiet om at acceptere svensk og finsk NATO-medlemskab ikke er
       givet indrømmelser til Tyrkiet, som på nogen måde kan svække kampen
       mod Islamisk Stat og lignende islamistiske grupperinger?

       Svar
       Den danske holdning til bekæmpelse af ISIL står fast: ISIL må ikke få
       geografisk og ideologisk fodfæste i Irak og Syrien igen. Det er også derfor,
       at Danmark bidrager militært til NATO’s mission i Irak og til Operation
       Inherent Resolve. Der pågår endnu ikke optagelsesforhandlinger mellem
       NATO og Finland og Sverige.

                                       Med venlig hilsen

                                          Jeppe Kofod
