                                                              Sundhedsudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                                       Offentligt

Spørgsmål nr. S 95
§ 20 – spørgsmål til mundtlig besvarelse den 18. januar 2023

Til:         Indenrigs- og sundhedsministeren
Dato:        13. januar 2023
Stillet af:  Jens Henrik Thulesen Dahl (DD)

Mener ministeren, at det er en fornuftig arbejdsdeling, udnyttelse af
kapaciteten i det private og offentlige sygehusvæsen og forvaltning af
skatteydernes penge, når en speciallæge får 5000 kroner i timen for at
udføre et arbejde, der kunne klares af en sygeplejerske, særligt set i lyset af
de flaskehalse og lange ventelister, som ministerens eftersyn af
sygehusvæsenet peger på?
(Spm. nr. S 95).

Begrundelse
Der henvises til artiklen: »Speciallæge: Jeg får 5000 kroner i timen for
arbejde, der kan klares af en sygeplejerske – brug dog mine ressourcer
klogere« på Berlingske.dk den 10. januar 2023.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                 Side 1 | 1
