                                                    Udlændinge- og Integrationsudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                                                      Offentligt

Spørgsmål nr. S 706
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Udlændinge- og integrationsministeren
Dato:        19. juni 2023
Stillet af:  Brigitte Klintskov Jerkel (KF)

Vil ministeren kommentere artiklen “Øksemanden ejer mystisk virksomhed i
Danmark” i BT den 15. juni 2023 og oplyse, hvilke konkrete foranstaltninger
ministeren vil iværksætte for at sikre, at reglerne om, at en person på tålt
ophold absolut ikke må arbejde eller tjene penge i Danmark, bliver overholdt?
(Spm. nr. S 706).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Brigitte.Jerkel@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                               Side 1 | 1
