                                                                             Sundhedsudvalget 2023-24
                                                                                                     Offentligt

Spørgsmål nr. S 410
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Indenrigs- og sundhedsministeren
Dato:        9. januar 2024
Stillet af:  Victoria Velasquez (EL)

Mener ministeren, at der er risiko for manglende opfyldelse af Danmarks
internationale forpligtelser, når krigsskadede soldater og civile, som er
henvist fra Europa-Kommissionen til Danmark med det formål at blive
behandlet, ikke bliver det?
(Spm. nr. S 410).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Victoria.Velasquez@ft.dk og
til Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                             Side 1 | 1
