                                                    Udlændinge- og Integrationsudvalget 2023-24
                                                                                                     Offentligt

Spørgsmål nr. S 392
§ 20 – spørgsmål til mundtlig besvarelse den 10. januar 2024

Til:         Udlændinge- og integrationsministeren
Dato:        3. januar 2024
Stillet af:  Steffen Larsen (LA)

Er ministeren enig med kulturministeren i, at e-sport er en sport på lige fod
med mere traditionelle sportsgrene, og at udenlandske professionelle e-
sportsudøvere bør have samme vilkår for at kunne udøve deres sport i
Danmark, som f.eks. en udenlandsk fodboldspiller har?
(Spm. nr. S 392).

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                               Side 1 | 1
