                                                              Transportudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                                      Offentligt

Spørgsmål nr. S 44
§ 20 – spørgsmål til mundtlig besvarelse den 11. januar 2023

Til:         Transportministeren
Dato:        6. januar 2023
Stillet af:  Nick Zimmermann (DF)

Hvordan agter ministeren at medvirke til at afhjælpe trængselsproblemerne i
Randers by, og anerkender ministeren, at problemerne er affødt af statens
manglende lyst til at investere i en bedre infrastruktur omkring Randers?
(Spm. nr. S 44).

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                             Side 1 | 1
