                                             Beskæftigelsesudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                             Offentligt

Spørgsmål nr. S 304
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Beskæftigelsesministeren
Dato:        27. februar 2023
Stillet af:  Brigitte Klintskov Jerkel (KF)

Er ministeren bekymret for, at aftalen om yderligere hjælp til børnefamilier pr.
23. februar 2023 vil give arbejdsløse indvandrere med ikkevestlig baggrund
flere penge og dermed mindre incitament til at komme i beskæftigelse og
derigennem være gode rollemodeller for deres børn?
(Spm. nr. S 304).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Brigitte.Jerkel@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                  Side 1 | 1
