                                                                                 Retsudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                   (Omtryk - 23-06-2023 - Omtrykt)
                                                                                                                   Offentligt

Spørgsmål nr. S 714
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Indenrigs- og sundhedsministeren
Dato:        22. juni 2023
Stillet af:  Peder Hvelplund (EL)

Vil ministeren på baggrund af den store forskel,der er på kommunernes
håndtering af sikkerheden i forbindelse med kontrol af håndtering af
personfølsomme oplysninger, som beskrives i artiklen på version2.dk:
»Titusindvis kan snage i din hemmelige adresse: Klart lovbrud«, tage initiativ
til sammen med KL at udarbejde et fælles kodeks for f.eks. brug af
stikprøvekontrol, så der bliver en mere ensartet tilgang til og større fokus på
at beskytte borgernes personfølsomme oplysninger?
(Spm. nr. S 714).

Begrundelse
Der henvises til artiklen på version2.dk den 21. juni 2023: »Titusindvis kan
snage i din hemmelige adresse: Klart lovbrud«.

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på peder.hvelplund@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                 Side 1 | 1
