                                         Udvalget for Digitalisering og It 2023-24
                                                                                  Offentligt

Spørgsmål nr. S 871
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Digitaliseringsministeren
Dato:        24. april 2024
Stillet af:  Dina Raabjerg (KF)

Skal ministerens svar på DIU Alm. del – spørgsmål 132 forstås således, at
ministeren ikke arbejder for konkrete ændringer på EU-plan for at forhindre,
at falske profiler og identitetstyveri på Metas platforme anvendes til
økonomisk svindel, men derimod mener, at den eksisterende lovgivning er
tilstrækkelig?
(Spm. nr. S 871).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på dina.raabjerg@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                              Side 1 | 1
