                                         Udvalget for Digitalisering og It 2023-24
                                                                                  Offentligt

Spørgsmål nr. S 632
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Digitaliseringsministeren
Dato:        27. februar 2024
Stillet af:  Betina Kastbjerg (DD)

Hvad mener ministeren om, at hackere potentielt kan eller har fået adgang til
al data, som Netcompany har udviklet for staten?
(Spm. nr. S 632).

Begrundelse
Der henvises til artiklen »Hackere lækker kildekode og passwords fra
Netcompany: Truer den danske stat« fra Version2.dk bragt den 23. februar
2024.

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på betina.kastbjerg@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                               Side 1 | 1
