                                         Det Udenrigspolitiske Nævn, Udenrigsudvalget 2023-24
                                                                                                       Offentligt

Spørgsmål nr. S 470
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Udenrigsministeren
Dato:        29. januar 2024
Stillet af:  Mikkel Bjørn (DF)

Hvordan reagerer Danmark på UN Watchs påstande om, at over 150
UNRWA-ansatte åbent har bakket op om terrorisme og antisemitisme, særligt
gennem en Telegram-gruppe med 3.000 lærere, der fejrede Hamas' angreb
den 7. oktober 2023, og hvad mener regeringen om, at danske skattekroner
går til organisationer, der aktivt fremmer antisemitisme og terrorisme?
(Spm. nr. S 470).

Begrundelse
Der henvises til rapporten »UNRWA’s Terrorgram – How a Telegram group
of 3,000 UNRWA teachers in Gaza celebrated the October 7th Hamas
massacre« udgivet i januar 2024.

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på mikkel.bjorn@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                           Side 1 | 1
