                   Børne- og Undervisningsudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                Offentligt

Folketingets Lovsekretariat                                                   Ministeren
Christiansborg
                                                                              Frederiksholms Kanal 21
Medlem af Folketinget Lotte Rod (RV) har den 5. september 2023 stillet        1220 København K
spørgsmål nr. S 801, som hermed besvares.                                     Tlf. nr.: 33 92 50 00
                                                                              E-mail: uvm@uvm.dk
Spørgsmål nr. S 801:                                                          www.uvm.dk
”Er det fortsat ministerens holdning, at der er brug for at fastlægge nye     CVR-nr.: 20453044
fordelingsregler, der kan sikre en bedre fordeling af elever på de almene
gymnasier, hvor der tages hensyn til integration og sammenhængskraft,         12. september 2023
sådan som ministeren selv har foreslået, jf. beslutningsforslag nr. B 48 fra  Sagsnr.: 23/16011
folketingsåret 2017-18?”

Svar:
Som det fremgår af regeringsgrundlaget ”Ansvar for Danmark”, vil rege-
ringen i forhold til fordeling af elever til de gymnasiale uddannelser præ-
sentere en ny model, der modvirker en skæv elevsammensætning især i
de større byer. Regeringen har endnu ikke lagt sig fast på, hvad en sådan
ny model skal indeholde.

Det indgår i mine egne overvejelser om en ny model, at der er lokale for-
skelle, og sammensætningen af lokalbefolkningen varierer fra sted til
sted. Derfor er det relevant at overveje, om der skal være mulighed for
forskellige lokale løsninger, frem for én løsning som gælder i hele landet.

Med venlig hilsen
 Mattias Tesfaye
