                   Børne- og Undervisningsudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                Offentligt

Folketingets Lovsekretariat                                                  Ministeren
Christiansborg
                                                                             Frederiksholms Kanal 21
Medlem af Folketinget Lotte Rod (RV) har den 5. september 2023 stillet       1220 København K
spørgsmål nr. S 802, som hermed besvares.                                    Tlf. nr.: 33 92 50 00
Spørgsmål nr. S 802:                                                         E-mail: uvm@uvm.dk
”Vil regeringen fortsat præsentere en ny model for fordeling af elever       www.uvm.dk
(ikke ressourcer), jf. løftet i regeringsgrundlaget om, at »Regeringen vil   CVR-nr.: 20453044
præsentere en ny model, der modvirker en skæv elevsammensætning især
i de større byer»?”                                                          12. september 2023
Svar:                                                                        Sagsnr.: 23/16011
Som det fremgår af mit svar på spørgsmål nr. S 801, vil regeringen i for-
hold til fordeling af elever til de gymnasiale uddannelser præsentere en ny
model, der modvirker en skæv elevsammensætning især i de større byer.

Med venlig hilsen
 Mattias Tesfaye
