                                                                              Ligestillingsudvalget 2023-24
                                                                                                        Offentligt

Spørgsmål nr. S 79
§ 20 – spørgsmål til mundtlig besvarelse den 25. oktober 2023

Til:         Ministeren for ligestilling
Dato:        12. oktober 2023
Stillet af:  Sólbjørg Jakobsen (LA)

Mener ministeren, at det er i orden, at kandidater fravælges til ansættelser
og forfremmelser pga. deres køn?
(Spm. nr. S 79).

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                              Side 1 | 1
