                                                           Beskæftigelsesudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                           (Omtryk - 06-01-2023 - Omtrykt)
                                                                                                           Offentligt

Spørgsmål nr. S 42
§ 20 – spørgsmål til mundtlig besvarelse den 18. januar 2023

Til:         Beskæftigelsesministeren
Dato:        6. januar 2023
Stillet af:  Nick Zimmermann (DF)
OMTRYKT:     (Ændret besvarelsesdato, den 6. januar 2023)

Mener ministeren, at det er rimeligt at fjerne store bededag som helligdag for
hårdtarbejdende danskere, set i lyset af den meget store modstand fra både
borgere og fagforeninger mod forslaget?
(Spm. nr. S 42).

Begrundelse
Der henvises til debatindlægget »Fem fagbosser: Regeringens fortælling om
store bededag er groft spin og et komplet uacceptabelt angreb på
lønmodtagerne« bragt den 6. januar 2023 på Politikens hjemmeside, hvor
formændene for Fagbevægelsens Hovedorganisation, Dansk Metal, 3F, HK
og FOA bl.a. skriver, at »Mette Frederiksen sagde i sin nytårstale, at hun
»fornemmer, at forslaget ikke har opbakning hos alle«. Det er mildest talt en
underdrivelse. Faktisk har vi endnu ikke hørt én eneste lønmodtager bakke
op om, at politikerne skal blande sig i overenskomsterne, og at det er
fornuftigt, at de sløjfer en helligdag.«

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                Side 1 | 1
