                                                                            Retsudvalget 2023-24
                                                                                             Offentligt

Spørgsmål nr. S 57
§ 20 – spørgsmål til mundtlig besvarelse den 11. oktober 2023

Til:         Justitsministeren
Dato:        6. oktober 2023
Stillet af:  Mikkel Bjørn (DF)

Er det ministerens holdning, at permanent grænsekontrol ved alle
grænseovergange i Danmark er helt essentielt for at passe ordentligt på
danskerne, eller mener ministeren, at danskerne er bedst tjent med, at man
kan rejse ind i Danmark uden grænsekontrol?
(Spm. nr. S 57).

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                            Side 1 | 1
