                                                    Udvalget for Landdistrikter og Øer 2023-24
                                                                                                 Offentligt

Spørgsmål nr. S 499
§ 20 – spørgsmål til mundtlig besvarelse den 7. februar 2024

Til:         Ministeren for byer og landdistrikter
Dato:        2. februar 2024
Stillet af:  Susie Jessen (DD)

Er ministeren enig i, at centraliseringen af statslige arbejdspladser fortsætter
ufortrødent på trods af tidligere regeringers forsøg på at vende udviklingen?
(Spm. nr. S 499).

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                  Side 1 | 1
