                                                    Udlændinge- og Integrationsudvalget 2023-24
                                                                                                     Offentligt

Spørgsmål nr. S 455
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Udlændinge- og integrationsministeren
Dato:        25. januar 2024
Stillet af:  Nick Zimmermann (DF)

Er ministeren bekymret for, at der med den nye aftale om udenlandsk
arbejdskraft kan komme en stor mængde af muslimer til landet, der som
bekendt udgør næsten 200 millioner personer i Indien?
(Spm. nr. S 455).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på nick.zimmermann@ft.dk og
til Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                          Side 1 | 1
