                                                                               Sundhedsudvalget 2023-24
                                                                                                       Offentligt

Spørgsmål nr. S 34
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Indenrigs- og sundhedsministeren
Dato:        4. oktober 2023
Stillet af:  Kirsten Normann Andersen (SF)

Mener ministeren, at regionerne har tilstrækkelige budgetter til
patientbehandling, når f.eks. en dialyseafdeling ikke længere har råd til
dyner, og mener ministeren, det er ok, at patienter selv skal have dyner med?
(Spm. nr. S 34).

Begrundelse
På sygehusene i Thisted og Aalborg er man begyndt at bede patienterne selv
tage dyner og tæpper med i forbindelse med deres dialyse. Der henvises til
TV2’s historie »Sygehus tager dyner fra nyrepatienter« på TV2.dk den 28.
september 2023.

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på
Kirsten.Normann.Andersen@ft.dk og til Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                               Side 1 | 1
