                                                                            Finansudvalget 2021-22
                                                                                                Offentligt

Spørgsmål nr. S 1118
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Beskæftigelsesministeren
Dato:        27. juli 2022
Stillet af:  Morten Messerschmidt (DF)
OMTRYKT:     (Ændret adressat, den 5. august 2022)

Hvilke overvejelser har ministeren gjort sig i forbindelse med timingen af
udbetalingen af de støttebeløb, der er vedtaget som følge af de stigende
priser, og har ministeren eksempelvis overvejet betydning af at lade disse
udbetalinger ske i forbindelse med et kommende folketingsvalg?
(Spm. nr. S 1118).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Morten.Messerschmidt@ft.dk
og til Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

Kopi til finansministeren                                                   Side 1 | 1
