                                                                               Social- og Ældreudvalget 2021-22
                                                                                                                Offentligt

Spørgsmål nr. S 394
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Social- og ældreministeren
Dato:        18. januar 2022
Stillet af:  Mette Abildgaard (KF)

Mener ministeren, at kommunernes stigende brug af sikkerhedsvagter er
forenelig med Sundhedsstyrelsens anbefalinger om forebyggelse og
håndtering af udadreagerende adfærd i ældreplejen og dermed en del af
løsningen på voldsom og udadreagerende adfærd fra mennesker med
demenssygdom på plejehjem, jf. Handlingsplan til at forebygge og håndtere
udadreagerende adfærd i ældreplejen, Sundhedsstyrelsen 2019?
(Spm. nr. S 394).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Mette.Abildgaard@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                               Side 1 | 1
