                                                                                               Retsudvalget 2021-22
                                                                                                                Offentligt

Spørgsmål nr. S 360
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Justitsministeren
Dato:        7. januar 2022
Stillet af:  Peter Skaarup (DF)

Vil ministeren tilkendegive, om det efter ministerens opfattelse er således, at
folk, der bliver idømt samfundstjeneste eller fodlænke, er mindre tilbøjelige til
at begå ny kriminalitet, netop fordi de bliver idømt denne form for straf frem
for en ordinær fængselsstraf – og dermed at fodlænke og samfundstjeneste
bør udbredes mere?
(Spm. nr. S 360).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Peter.Skaarup@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                   Side 1 | 1
