                                                                               Socialudvalget 2023-24
                                                                                                  Offentligt

Spørgsmål nr. S 873
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Social- og boligministeren
Dato:        24. april 2024
Stillet af:  Mette Abildgaard (KF)

Hvad mener ministeren om ventetiderne på almen sagsbehandling i
Familieretshuset, som betyder, at der eksempelvis er op til halvandet års
ventetid på at få godkendt omprioriteringer i fast ejendom, på at få godkendt
større lejlighedsgaver og på udskiftning af defekt inventar hos mennesker,
der er under økonomisk værgemål?
(Spm. nr. S 873).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Mette.Abildgaard@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                               Side 1 | 1
