                                                                                 Skatteudvalget 2023-24
                                                                                                    Offentligt

Spørgsmål nr. S 725
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Skatteministeren
Dato:        19. marts 2024
Stillet af:  Sigurd Agersnap (SF)

Hvad er ministerens holdning til, at det for en husstand med solceller på
matriklen ikke er muligt at få delvis godtgørelse af elafgiften for forbrug til
opladning af elbiler, og har ministeren i sinde at tage initiativer, som kan
styrke incitamentet til at anskaffe sig en elbil, hvis man har solceller på
adressen?
(Spm. nr. S 725).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på sigurd.agersnap@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                 Side 1 | 1
