                                                Børne- og Undervisningsudvalget 2023-24
                                                                                            Offentligt

Spørgsmål nr. S 147
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Børne- og undervisningsministeren
Dato:        31. oktober 2023
Stillet af:  Lotte Rod (RV)

Hvad er ministerens holdning til at måle virksomheder på deres evne til at
færdiguddanne unge mennesker, når det offentlige tildeler opgaver til
virksomheder?
(Spm. nr. S 147).

Begrundelse
Der henvises til det ansvar, som virksomheder som Arkil løfter, jf. videoen
»Den årlige lærlingedag i Arkil« på YouTube.

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Lotte.Rod@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                             Side 1 | 1
