                                                    Udlændinge- og Integrationsudvalget 2021-22
                                                                                                     Offentligt

Spørgsmål nr. S 1043
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Udlændinge- og integrationsministeren
Dato:        13. juni 2022
Stillet af:  Sikandar Siddique (FG)

Er ministeren enig i, at det er en dybt bekymrende, forkert og farlig
fremstilling af en befolkningsgruppe, når muslimer i Danmark i stigende grad,
herunder af politikere fra forskellige politiske partier, fremstilles som en
trussel mod danske værdier og kultur, som det bemærkes i rapporten
offentliggjort af Europarådets racismekommission (ECRI) den 9. juni 2022?
(Spm. nr. S 1043).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Sikandar.Siddique@ft.dk,
kevin.eienstrand@ft.dk og til Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                               Side 1 | 1
