                                                                                          Erhvervsudvalget 2022-23 (2. samling)

                                                                                        Erhvervsudvalget 2022-23 (2. samOlifnfegn) tligt
                                                                                ERU Alm.del - endeligt svar på spørgsmål 24

                                                                                                                                Offentligt

Folketingets Erhvervsudvalg                                                     ERHVERVSMINISTEREN
                                                                                8. februar 2023

Besvarelse af spørgsmål 24 alm. del stillet af udvalget den 18. januar          ERHVERVSMINISTERIET
2023 efter ønske fra Lisbeth Bech-Nielsen (SF).
                                                                                Slotsholmsgade 10-12
Spørgsmål:                                                                      1216 København K
Er det efter ministerens opfattelse rimeligt, at forbrugerne står tilbage med
en stor andel af både skyld og ansvar for svindlen, når forbrugerne opkræ-      Tlf.  33 92 33 50
ves en selvrisiko på op til kr. 8.000 i sager om phishing – særligt når MitID
ikke ses at være tilstrækkeligt værn mod misbrug?                               Fax   33 12 37 78

Svar:                                                                           CVR-nr. 10 09 24 85
I den danske lovgivning fastsætter lovens § 100, stk. 3, en selvrisiko for
betaleren på op til 375 kr., hvis den personlige sikkerhedsforanstaltning har   EAN nr. 5798000026001
været brugt i forbindelse med andres uberettigede anvendelse, for eksem-
pel hvor pinkoden til betalerens kort eller betalerens MitID er brugt.          em@em.dk

Betaleren skal kun dække op til 8.000 kr., hvis betalerens udbyder godtgør,     www.em.dk
at den til betalingstjenesten hørende personlige sikkerhedsforanstaltning
har været anvendt, og hvor et eller flere af nedenstående kriterier er op-
fyldt:

    1) forbrugeren har undladt at underrette udbyderen om, at de person-
         lige sikkerhedsforanstaltninger er bortkommet eller kommet til den
         uberettigedes kendskab

    2) forbrugeren med forsæt har overgivet den personlige sikkerheds-
         foranstaltning til den, der har foretaget den uberettigede anvendelse

    3) forbrugeren ved groft uforsvarlig adfærd har muliggjort den ube-
         rettigede anvendelse.

Rammerne for hæftelses- og ansvarsreglerne fremgår af EU's betalingstje-
nestedirektiv. Direktivet giver i nogen udstrækning mulighed for at fast-
sætte en bedre forbrugerbeskyttelse end den, direktivet lægger op til.
Denne mulighed anvendes allerede i dag i den danske implementering til i
disse tilfælde at fastsætte grænsen på 8.000 kr., hvor direktivet ellers som
udgangspunkt ville fastsætte en ubegrænset hæftelse.

Jeg mener, at vi med implementeringen af EU-reglerne i Danmark rammer
en balance, hvor vi på den ene side beskytter forbrugerne mod store tab, og
på den anden side tilskynder forbrugerne til at handle forsvarligt. Reglerne
er opbygget som en trappemodel, hvor forbrugeren hæfter mere i de til-
fælde, hvor forbrugeren ikke har passet tilstrækkeligt på sine oplysninger.
Det bemærkes i øvrigt, at Finanstilsynet har vurderet, at MitID lever op til
kravene til en personlig sikkerhedsforanstaltning.
Med venlig hilsen
Morten Bødskov

                                                                                                2
