                                                                                Kulturudvalget 2021-22
                                                                                                    Offentligt

Spørgsmål nr. S 659
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         30. marts 2022
Dato:        Dennis Flydtkjær (DF)
Stillet af:

Vil ministeren kommentere artiklen »Fyret med piber og trommer« bragt i
Weekendavisen og i forlængelse heraf give til kende, om ministeren mener,
at rektor Uffe Savery er habil i sagen om afskedigelsen af professor Gert
Mortensen?
(Spm. nr. S 659).

Begrundelse
Der henvises til artiklen »Fyret med piber og trommer« på
www.weekendavisen.dk den 23. marts 2022.

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Dennis.Flydtkjaer@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                Side 1 | 1
