Folketingets Lovsekretariat              Socialudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                             Offentligt

                             Holmens Kanal 22
                             1060 København K
                             Telefon 33 92 93 00
                             post@sm.dk
                             www.sm.dk

Sagsnr.      Medlem af Folketinget Charlotte Broman Mølbæk (SF) har d. 10. februar 2023
2023 - 1516  stillet følgende spørgsmål nr. S 240 til social- og boligministeren, som hermed
             besvares.
Doknr.
669978       Spørgsmål nr. S 240:
             ”Hvornår vil ministeren indkalde til forhandlinger om, hvordan der kan skabes
Dato         bedre rammer for overgangen til voksentilværelsen for unge med handicap
20-02-2023   efter der fyldte 18. år, og forhandlinger om, hvordan det kan undgås, at borgere
             med handicap oplever markante brud i den tildelte praktiske hjælp og pleje
             efter flytning til en ny kommune med et nyt serviceniveau?”

             Svar:
             Det tidligere Social- og Ældreudvalg drøftede den 15. juni 2022 et
             beslutningsforslag B 114 fremsat af SF om mere fleksibel hjælp til borgere med
             handicap i forbindelse med flytning mellem kommuner og efter det fyldte 18. år.

             Drøftelserne endte med, at forslaget faldt, og der blev vedtaget en
             beretningstekst, der pålagde den daværende regering at indkalde til
             forhandlinger om overgangen til voksentilværelsen for unge med handicap.

             Med venlig hilsen
             Pernille Rosenkrantz-Theil
             Social- og boligminister

                             1
