                                                     Beskæftigelsesudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                     (Omtryk - 26-01-2023 - Omtrykt)
                                                                                                     Offentligt

Spørgsmål nr. S 143
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Beskæftigelsesministeren
Dato:        20. januar 2023
Stillet af:  Jens Henrik Thulesen Dahl (DD)
OMTRYKT:     (Ændret adressat, den 26. januar 2023)

Mener ministeren, at det er rimeligt, at patienter, der er blevet tilkendt
erstatning for tabt arbejdsfortjeneste, fordi de er blevet fejlbehandlet, samtidig
modregnes i deres pension som følge af udbetalingen fra
Patienterstatningen?
(Spm. nr. S 143).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på
Jens.Henrik.Thulesen.Dahl@ft.dk og til Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

Kopi til indenrigs- og sundhedsministeren                                           Side 1 | 1
