                                          Det Udenrigspolitiske Nævn, Udenrigsudvalget 2021-22
                                                                                                        Offentligt

Udenrigsministeriet

Folketingets Lovsekretariat                     Asiatisk Plads 2
MF Uffe Elbæk (FG)                              DK-1448 København K
                                                Telefon +45 33 92 00 00
Bilag  Sag/ID Nr.            Enhed              Telefax +45 32 54 05 33
                                                E-mail: um@um.dk
1      2022 - 19107          ALO+JTK            http://www.um.dk

                                                Dato

                                                30. maj 2022

       Spørgsmål nr. S 959
       Hvad er udenrigsministerens holdning til at indføre sanktioner, som man
       blandt andet har gjort i UK mod en række centrale personer i den lokale
       ledelse af Hong Kong på grund af deres rolle i undertrykkelsen af det
       lokale demokrati i Hong Kong?

       Svar:
       Danmark fører sin sanktionspolitik i rammerne af FN og EU, og har som
       udgangspunkt ikke tradition for at indføre unilaterale sanktioner.

       Der henvises derudover til besvarelsen af spørgsmål nr. S 957.

                             Med venlig hilsen

                             Jeppe Kofod
