                                                       Beskæftigelsesudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                       (Omtryk - 04-09-2023 - Omtrykt)
                                                                                                       Offentligt

Spørgsmål nr. S 800
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Beskæftigelsesministeren
Dato:        1. september 2023
Stillet af:  Morten Messerschmidt (DF)
OMTRYKT:     (Ændret adressat, den 4. september 2023)

Det kan jo jo ikke udelukkes, at regeringen stadig går efter afskaffelse af
seniorjob, og hvornår vil en afskaffelse i givet fald, efter ministerens
vurdering, tidligst kunne effektueres?
(Spm. nr. S 800).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Morten.Messerschmidt@ft.dk
og til Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

Kopi til finansministeren                                                    Side 1 | 1
