                                                     Erhvervsudvalget, Transportudvalget 2021-22
                                                                                                      Offentligt

Spørgsmål nr. S 488
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:        Transportministeren
Dato:       9. februar 2022
Stillet af  Hans Kristian Skibby (DF)
OMTRYKT:    (Ændret adressat, den 14. februar 2022)

Er ministeren bekymret for skævvridning og ulige konkurrencevilkår i
sektoren for lastbiltransport, når udenlandske chauffører underbyder danske
chauffører og arbejdsvilkår med en timeløn på 25 kr.?
(Spm. nr. S 488).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Hans.Skibby@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

Kopi til erhvervsministeren                                                  Side 1 | 1
