                                                                              Transportudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                                                      Offentligt

Spørgsmål nr. S 230
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Transportministeren
Dato:        7. februar 2023
Stillet af:  Torsten Gejl (ALT)

Mener ministeren, at der er iværksat fyldestgørende initiativer for at undgå
problemer med øget støj, CO2-udledning og luftforurening fra en stigende
mængde flytrafik ved en udvidelse af Københavns Lufthavn?
(Spm. nr. S 230).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Torsten.Gejl@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                              Side 1 | 1
