                                                                                 Transportudvalget 2021-22
                                                                                                         Offentligt

Spørgsmål nr. S 898
§ 20 – spørgsmål til mundtlig besvarelse den 18. maj 2022

Til:         11. maj 2022
Dato:        Peter Juel-Jensen (V)
Stillet af:
SAND

Idet tåge har forårsaget flere forsinkelser i Bornholms Lufthavn i årets første
4 måneder og der findes teknik, der kan sikre, at færre fly må overgive sig til
tågen, vil ministeren så tage initiativ til, at man på Bornholm får opgraderet
systemet, således at færre fly aflyses?
(Spm. nr. S 898).

Begrundelse
Der henvises til artiklen »Lufthavn opgraderer ikke system trods
forsinkelser« på tv2bornholm.dk den 10. maj 2022.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                 Side 1 | 1
