                                                      Klima-, Energi- og Forsyningsudvalget 2021-22
                                                                                                         Offentligt

Spørgsmål nr. S 1238
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Klima-, energi- og forsyningsministeren
Dato:        5. september 2022
Stillet af:  Morten Messerschmidt (DF)

Hvordan forholder ministeren sig til nødråbet fra forhandlere af træpiller, der
frygter, at vi løber tør for træpiller i løbet af vinteren, og hvad agter ministeren
at gøre ved det?
(Spm. nr. S 1238).

Begrundelse
Der henvises til www.tv2.dk den 25. august 2022: »Forhandlere sender
nødråb til Dan Jørgensen: Vi løber tør for træpiller til vinter«.

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på
Morten.Messerschmidt@ft.dk; jesper.svarer@ft.dk og til Lovsekretariatet på
lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                      Side 1 | 1
