                                                            Børne- og Undervisningsudvalget 2021-22
                                                                                                        Offentligt

Spørgsmål nr. S 529
§ 20 – spørgsmål til mundtlig besvarelse den 2. marts 2022

Til:         Børne- og undervisningsministeren
Dato:        24. februar 2022
Stillet af:  Mai Mercado (KF)

Vil ministeren indføre en elevfordelingsmodel, som også omfatter fri- og
privatskoler, og vil den i så fald basere sig på en algoritme, der fordeler ud
fra forældreindkomst, sådan som ministerens partikollega Jens Joel har
foreslået i Weekendavisen, eller kan ministeren garantere, at der ikke
kommer en elevfordelingsmodel, der omfatter fri- og privatskoler?
(Spm. nr. S 529).

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                Side 1 | 1
