                                                                                 Miljø- og Fødevareudvalget 2021-22
                                                                                                                     Offentligt

Spørgsmål nr. S 815
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Ministeren for fødevarer, landbrug og fiskeri
Dato:        2. maj 2022
Stillet af:  Søren Egge Rasmussen (EL)

Vil ministeren bekræfte, at Regeringen vil tage initiativ til at lave et forbud
mod produktion af buræg i indeværende folketingsperiode, som lovet i
forbindelse med behandling af beslutningsforslag B 16 i Folketinget den 26.
november 2020?
(Spm. nr. S 815).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på
soren.egge.rasmussen@ft.dk, matilde.sort@ft.dk og til Lovsekretariatet på
lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                 Side 1 | 1
