                                                                            Finansudvalget 2023-24
                                                                                                Offentligt

Spørgsmål nr. S 634
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Finansministeren
Dato:        27. februar 2024
Stillet af:  Samira Nawa (RV)

Påtænker ministeren i udarbejdelsen af de nye civillister at sikre en øget
transparens i kongehusets økonomi, og påtænker ministeren at indkalde
Folketingets partier til drøftelse af indholdet af civillisterne?
(Spm. nr. S 634).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Samira.Nawa@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                            Side 1 | 1
