                                                                                        Retsudvalget 2021-22
                                                                                                         Offentligt

Folketinget                                                                   Dato:     14. januar 2022
Lovsekretariatet                                                              Kontor:   Forskningskontoret
Christiansborg                                                                Sagsbeh:  Malthe Øland Ribe
1240 København K                                                              Sagsnr.:  2022-0033-0439
DK Danmark                                                                    Dok.:     2279755

Besvarelse af spørgsmål nr. S 360 fra medlem af Folketinget Peter
Skaarup (DF)

Hermed sendes besvarelse af spørgsmål nr. S 360, som medlem af Folketin-
get Peter Skaarup (DF) har stillet til justitsministeren den 7. januar 2022.

Nick Hækkerup

                  /
                         Anne-Julie Boesen Pedersen

                                                                              Slotsholmsgade 10
                                                                              1216 København K.

                                                                              T +45 3392 3340
                                                                              F +45 3393 3510

                                                                              www.justitsministeriet.dk
                                                                              jm@jm.dk

                                                                              Side 1/2
Spørgsmål nr. S 360 fra medlem af Folketinget Peter Skaarup (DF):
       ”Vil ministeren tilkendegive, om det efter ministerens opfattelse
       er således, at folk, der bliver idømt samfundstjeneste eller fod-
       lænke, er mindre tilbøjelige til at begå ny kriminalitet, netop
       fordi de bliver idømt denne form for straf frem for en ordinær
       fængselsstraf – og dermed at fodlænke og samfundstjeneste bør
       udbredes mere?”

Svar:
Spørgsmålet kan efter min opfattelse kun besvares fyldestgørende, hvis der
til brug for besvarelsen sker en gennemgang af eksisterende forskning, der
belyser den kriminalpræventive effekt af henholdsvis samfundstjeneste og
fodlænke til sammenligning med afsoning i fængsel.
Spørgsmålet kan derfor ikke besvares inden for de rammer, der gælder for
S-spørgsmål, jf. herved Folketingets Forretningsorden § 20, stk. 1.

                                                                                                                                               Side 2/2
