                                                                                    Kulturudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                                                       Offentligt

Spørgsmål nr. S 499
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Kulturministeren
Dato:        18. april 2023
Stillet af:  Mikkel Bjørn (DF)

Vil ministeren redegøre for sin holdning til censur af kunst, herunder litteratur,
og vil ministeren endvidere oplyse, om ministeren er bekymret for en mulig
stigning i antallet af hjemmeproducerede tryksager, samizdat, i takt med
stigningen i censur?
(Spm. nr. S 499).

Begrundelse
Der henvises til artiklen »Racereferencer bliver fjernet fra James Bond-
romaner« af 26. februar 2023 på DR’s hjemmeside.

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på mikkel.bjoern@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                    Side 1 | 1
