                                                                         Miljø- og Fødevareudvalget 2023-24
                                                                                                             Offentligt

Spørgsmål nr. S 285
§ 20 – spørgsmål til mundtlig besvarelse den 6. december 2023

Til:         Ministeren for fødevarer, landbrug og fiskeri
Dato:        30. november 2023
Stillet af:  Carsten Bach (LA)

Synes ministeren, at det ville være rimeligt, at man tilbød minkavlerne
samme rente for deres erstatning, som staten kræver af de landmænd, man
mener er blevet overkompenseret for udtagning af lavbundsjorder?
(Spm. nr. S 285).

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                         Side 1 | 1
