                                                      Klima-, Energi- og Forsyningsudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                                                         Offentligt

Spørgsmål nr. S 595
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Klima-, energi- og forsyningsministeren
Dato:        8. maj 2023
Stillet af:  Morten Messerschmidt (DF)

Hvad er ministerens holdning til, at afskaffelsen af den gamle
nettomålerordning bl.a. har været medvirkende til, at privatpersoner med små
solcelleanlæg har fået en betydelig højere elregning gennem den seneste tid
grundet de høje elpriser, end hvad de ville have haft, hvis den gamle ordning
stadig havde eksisteret, hvor de havde haft mulighed for at »gemme« deres
strøm?
(Spm. nr. S 595).

Begrundelse
Ordningen gav privatpersoner med små solcelleanlæg mulighed for at
»gemme« sommerens produktion til vinterens mørke eller gemme dagens
produktion til aftenens forbrug.

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på
Morten.Messerschmidt@ft.dk; christian.bulow@ft.dk og til Lovsekretariatet på
lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                               Side 1 | 1
