                                                                                  Transportudvalget 2021-22
                                                                                                          Offentligt

Spørgsmål nr. S 782
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Transportministeren
Dato:        26. april 2022
Stillet af:  Marie Bjerre (V)

Mener ministeren, at det er en retfærdig behandling af nordjyderne, at DSB
har stoppet salget af orange-billetter nord for Limfjorden under henvisning til,
at disse strækninger er drevet af Nordjyske Jernbaner, selvom det ikke er et
problem på strækninger drevet af Arriva, og hvordan har ministeren eventuelt
tænkt sig at løse problemstillingen?
(Spm. nr. S 782).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Marie.Bjerre@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                  Side 1 | 1
