                                                    Udlændinge- og Integrationsudvalget 2021-22
                                                                                                     Offentligt

Spørgsmål nr. S 986
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Udlændinge- og integrationsministeren
Dato:        31. maj 2022
Stillet af:  Torsten Gejl (ALT)

Vil ministeren overveje at implementere en mekanisme, der sikrer, at
anbragte børn modtager vejledning vedrørende ansøgning om dansk
statsborgerskab, når de bliver 16 år?
(Spm. nr. S 986).

Begrundelse
Anbragte unge med minoritetsetnisk baggrund, uden dansk statsborgerskab,
har brug for vejledning vedrørende ansøgning om dansk statsborgerskab.
Får de ikke vejledning i rette tid, skal de søge statsborgerskab efter andre og
strammere kriterier, og det kan få konsekvenser for deres valg af
uddannelse, da uddannelse ikke kvalificerer til statsborgerskab.

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Torsten.Gejl@ft.dk,
jan.kristoffersen@ft.dk og til Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                 Side 1 | 1
