                                                          Europaudvalget, Retsudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                (2. omtryk - 01-03-2023 - Omtrykt)
                                                                                                                   Offentligt

Spørgsmål nr. S 235
§ 20 – spørgsmål til mundtlig besvarelse den 15. marts 2023

Til:         Justitsministeren
Dato:        9. februar 2023
Stillet af:  Torsten Gejl (ALT)
2. OMTRYK:   (Ændret besvarelsesdato, den 1. marts 2023)

Er det stadig ministerens holdning, at en midlertidig grænsekontrol ved
grænsen til Tyskland, som er begrundet i ønsket om at bekæmpe
organiseret kriminalitet og militante islamister, er den rigtige beslutning, når
politiet selv peger på andre løsninger i deres vurdering til Justitsministeriet?
(Spm. nr. S 235).

Begrundelse
Spørgsmålet er stillet på baggrund af artikel i Information den 8. februar
2023: »Nye oplysninger om grænsekontrollen belaster regeringen
yderligere«.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                  Side 1 | 1
