                                                                             Sundhedsudvalget 2021-22
                                                                                                     Offentligt

Spørgsmål nr. S 420
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Sundhedsministeren
Dato:        27. januar 2022
Stillet af:  Liselott Blixt (DF)

Hvad mener ministeren om den ulige geografiske fordeling af hudlæger, der
viser sig ved, at der i Region Hovedstaden er én hudlæge pr. 38.000
indbyggere, mens der i Region Midtjylland er én hudlæge pr. 78.000
indbyggere?
(Spm. nr. S 420).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Liselott.Blixt@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                             Side 1 | 1
