                                                                                   Skatteudvalget 2021-22
                                                                                                      Offentligt

Spørgsmål nr. S 1144
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Skatteministeren
Dato:        12. august 2022
Stillet af:  Morten Messerschmidt (DF)

Vil ministeren fremsætte forslag om, at der skal pålægges moms på
undervisning i fitnesscentre, eller vil ministeren arbejde for, at undervisning i
legemsøvelser fortsat skal være undtaget fra at blive belagt med moms?
(Spm. nr. S 1144).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Morten.Messerschmidt@ft.dk
og til Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                   Side 1 | 1
