                                         Beskæftigelsesudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                         Offentligt

Spørgsmål nr. S 647
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Beskæftigelsesministeren
Dato:        23. maj 2023
Stillet af:  Astrid Carøe (SF)

Hvad mener ministeren om, at perioder med barsel ikke sidestilles med
ordinær beskæftigelse i henhold til reglerne om seniorpension, hvilket
betyder, at personer, som har taget barselsorlov og som på den baggrund
ikke opnår 25 års beskæftigelse, har ringere muligheder for at modtage
seniorpension end personer, der ikke har taget barselsorlov?
(Spm. nr. S 647).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Astrid.Caroe@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                           Side 1 | 1
