                                                                                Forsvarsudvalget 2023-24
                                                                                                       Offentligt

Spørgsmål nr. S 773
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Forsvarsministeren
Dato:        4. april 2024
Stillet af:  Alex Ahrendtsen (DF)

Mener ministeren, at det er forsvarligt at ignorere årelange advarsler om
kritiske tekniske problemer med Iver Huitfeldts våbensystemer, som har
reduceret fregattens kampeffektivitet og overlevelsesevne alvorligt?
(Spm. nr. S 773).

Begrundelse
Der henvises til artiklen »Dansk fregat kunne ikke affyre missil under angreb«
på TV2.dk den 2. april 2024.

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Alex.Ahrendtsen@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                Side 1 | 1
