                                                                           Sundhedsudvalget 2023-24
                                                                                                   Offentligt

Spørgsmål nr. S 886
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Indenrigs- og sundhedsministeren
Dato:        29. april 2024
Stillet af:  Jens Henrik Thulesen Dahl (DD)

Påvirker det ministerens holdning til aktiv dødshjælp, når læger og
sygeplejersker som faggrupper står samlet om at være imod aktiv dødshjælp
i Danmark?
(Spm. nr. S 886).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på
Jens.Henrik.Thulesen.Dahl@ft.dk og til Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                           Side 1 | 1
