                                        Beskæftigelsesudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                        Offentligt

Spørgsmål nr. S 272
§ 20 – spørgsmål til mundtlig besvarelse den 22. februar 2023

Til:         Beskæftigelsesministeren
Dato:        17. februar 2023
Stillet af:  Morten Messerschmidt (DF)

Vil ministeren – i tilknytning til lovforslaget om afskaffelse af store bededag –
tilkendegive regeringens holdning til Dansk Folkepartis ændringsforslag om
indsættelse af en solnedgangsklausul, hvorved en permanentgørelse af
afskaffelsen af store bededag betinges af en gennemarbejdet vurdering af
forslagets reelle samfundsøkonomiske effekter?
(Spm. nr. S 272).

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                   Side 1 | 1
