                                         Udvalget for Forretningsordenen 2022-23 (2. samling)
                                                                                                     Offentligt

Spørgsmål nr. S 2
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Transportministeren
Dato:        15. december 2022
Stillet af:  Dennis Flydtkjær (DD)

Hvad er ministerens holdning til, at staten hjælper til med at sikre, at der igen
kommer indenrigsflyvninger fra Midtjyllands Lufthavn, hvilket bl.a. kan være i
form af statsstøtte på samme måde, som Bornholms Lufthavn og Sønderborg
Lufthavn får det?
(Spm. nr. S 2).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Dennis.Flydtkjaer@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                   Side 1 | 1
