                                                                                    Retsudvalget 2023-24
                                                                                                     Offentligt

Spørgsmål nr. S 45
§ 20 – spørgsmål til mundtlig besvarelse den 11. oktober 2023

Til:         Justitsministeren
Dato:        5. oktober 2023
Stillet af:  Nick Zimmermann (DF)

Hvordan ser ministeren på offentligt ansattes ret til at ytre sig i den offentlige
debat, herunder retten til at gøre offentligheden opmærksom på, når der
f.eks. foregår lovbrud og vanrøgt i ældreplejen, og hvorfor mener ministeren
tilsyneladende ikke længere, at der er behov for at tage de initiativer for at
styrke de offentligt ansattes ytringsfrihed, som var indeholdt i den politiske
aftale af 28. august 2022?
(Spm. nr. S 45).

Begrundelse
Ingen.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                    Side 1 | 1
