                                    Det Udenrigspolitiske Nævn, Udenrigsudvalget 2021-22
                                                                                                  Offentligt

Udenrigsministeriet

Folketingets Lovsekretariat         Asiatisk Plads 2
                                    DK-1448 København K
Bilag  Sag/ID Nr.            Enhed  Telefon +45 33 92 00 00
                                    Telefax +45 32 54 05 33
       2022 - 18058          SP     E-mail: um@um.dk
                                    http://www.um.dk

                                    Dato

                                    20. maj 2022

       Svar på § 20-spørgsmål nr. S 925 stillet den 16. maj 2022 af Søren
       Søndergaard (EL) til udenrigsministeren

       Spørgsmål
       Vil udenrigsministeren bekræfte, at den danske regering opfatter det
       kurdiske YPG i det nordlige Syrien som en allieret i kampen mod Islamisk
       Stat og lignende islamistiske grupperinger og ikke en terrororganisation,
       som påstået af Erdogan-regimet?

       Svar
       Det kurdiske YPG er en del af Syrian Democratic Forces, som er
       koalitionen mod ISIL’s lokale partner i kampen mod ISIL. YPG har
       herigennem ydet en stor indsats. YPG er ikke opført på EU's terrorliste i
       modsætning til f.eks. PKK.

                                       Med venlig hilsen

                                          Jeppe Kofod
