                                                    Udlændinge- og Integrationsudvalget 2023-24
                                                                                                     Offentligt

Spørgsmål nr. S 228
§ 20 – spørgsmål til mundtlig besvarelse den 22. november 2023

Til:         Udlændinge- og integrationsministeren
Dato:        17. november 2023
Stillet af:  Pia Kjærsgaard (DF)
Medspørger:  Mikkel Bjørn (DF)

Vil ministeren tilkendegive sin holdning til, at skoleelever ned til 4. klasse
som en del af undervisningen ligger på knæ for islam i den lokale moské?
(Spm. nr. S 228).

Begrundelse
Der henvises til opslag lavet på Helsingør Islamisk Menigheds facebookside
den 12. og 13. november 2023.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                Side 1 | 1
