                                         Miljø- og Fødevareudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                              Offentligt

Spørgsmål nr. S 797
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Miljøministeren
Dato:        31. august 2023
Stillet af:  Marianne Bigum (SF)

Idet spørgeren i forbindelse med Kommissionens forslag til ændringsbudget
3 til EU 2023 budget KOM (2023) 406 bemærker, at det nye skøn for
mængden af ikkegenanvendt plastemballage er i opadgående retning for
Danmarks vedkommende, hvilket kunne tyde på, at vores
genanvendelsespolitik ikke slår til, og at vi er blevet dårligere til at
genanvende plastemballage, er ministeren så enig i, at dette ikke er en
tilfredsstillende udvikling?
(Spm. nr. S 797).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på marianne.bigum@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                             Side 1 | 1
