                                                           Transportudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                   (Omtryk - 24-03-2023 - Omtrykt)
                                                                                                   Offentligt

Spørgsmål nr. S 400
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Transportministeren
Dato:        17. marts 2023
Stillet af:  Kenneth Fredslund Petersen (DD)
OMTRYKT:     (Ændret besvarelsesform, den 24. marts 2023)

Finder ministeren det rimeligt, at udenlandske lastbilchauffører skylder den
danske statskasse 14,4 mio. kr. som følge af de udenlandske chaufførers
forsømte bødebetalinger?
(Spm. nr. S 400).

Begrundelse
Spørgeren henviser til Avisen Danmark, der den 20. februar 2023 bragte
historien om vognmand Ole Bang Jensen fra Haderslev, der kender alt til
trængslen på de danske rastepladser, og som troligt må betale bøden, når
han enten er tvunget til at parkere ulovligt eller bryde køre-hviletidsreglerne,
fordi der ikke er p-pladser nok. I artiklen fremgår det, at udenlandske
chauffører samlet skylder 14,4 mio. kr. fordelt på mere end 7000 ubetalte
bøder. I den forbindelse udtalte transportminister, Thomas Danielsen, at han
at han er villig til »at gå meget langt« for at få kradset bøderne ind.

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på kenneth.petersen@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                  Side 1 | 1
