                                                                                     Erhvervsudvalget 2021-22
                                                                                                            Offentligt

Folketingets Lovsekretariat                                                    ERHVERVSMINISTEREN

                                                                               18. marts 2022

Besvarelse af spørgsmål S575 stillet af René Christensen (DF) den              ERHVERVSMINISTERIET
10/03/2022.
                                                                               Slotsholmsgade 10-12
Spørgsmål 575:                                                                 DK - 1216 København K
Hvad er ministerens holdning til, at en nedlukning af Dansteel Frederiks-
værk vil føre til yderlige mangel på råvarer, hvilket vil have en negativ      Tlf.  33 92 33 50
virkning på danske virksomheders konkurrenceevne, og hvad vil ministe-
ren gøre for at sikre den fortsatte drift på Dansteel Frederiksværk, Dan-      Fax. 33 12 37 78
marks største stålværk?
                                                                               CVR-nr. 10092485
Svar:
Danmark støtter og har arbejdet aktivt for samtlige EU-sanktioner, der sæt-    EAN nr. 5798000026001
ter hårdt ind mod Rusland. Sanktionerne vil kunne påvirke danske virk-
somheder, der handler med Rusland. Det omfatter også en virksomhed som         em@em.dk
NLMK Dansteel A/S.
                                                                               www.em.dk
Krigen i Ukraine har allerede haft store konsekvenser for energi- og råva-
repriser på blandt andet gas, olie, majs, metaller mv. Der er ingen tvivl om,
at høje energi- og råvarepriser samt risikoen for en international økonomisk
afmatning vil have negative konsekvenser for en lille, åben økonomi som
Danmark og for dansk erhvervsliv.

Myndighederne står klar til at hjælpe med råd og vejledning for de virk-
somheder, der er berørt af EU’s sanktioner mod Rusland. Blandt andet vej-
leder Erhvervsstyrelsen om, hvordan virksomheder kan forholde sig til
sanktionerne mod Rusland. Vi følger samtidig situationen tæt i forhold til
danske virksomheder, og herunder også i forhold til den omtalte virksom-
hed.

Med venlig hilsen

Simon Kollerup
