                                         Europaudvalget, Miljø- og Fødevareudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                                                     Offentligt

Spørgsmål nr. S 663
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Ministeren for fødevarer, landbrug og fiskeri
Dato:        26. maj 2023
Stillet af:  Hans Kristian Skibby (DD)

Er ministeren enig i, at regeringen bør afvente det igangværende arbejde i
EU med en revision af transportforordningen, inden man fra dansk side vil
fremlægge ændringer på området for dyretransporter, og er ministeren af
samme opfattelse som tidligere ministre på området om, at Danmark bør
følge EU-regler på området for dyretransport?
(Spm. nr. S 663).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Hans.Skibby@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                            Side 1 | 1
