                                                                                 Erhvervsudvalget 2021-22
                                                                                                        Offentligt

Spørgsmål nr. S 1248
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Erhvervsministeren
Dato:        7. september 2022
Stillet af:  Maja Torp (V)

Vil ministeren tage initiativ til at sikre budgetter til anvendelse af AIS 2.0-
teknologien (også kendt som VDES), som er en nyere udvidelse af AIS-
teknologien, der giver mulighed for global datakommunikation på en meget
billigere måde end med de traditionelle satellitteknologier, på tværs af flere
styrelser, der understøtter Søfartsstyrelsens ansvar for sikkerhed i
danske/arktiske farvande?
(Spm. nr. S 1248).

Begrundelse
Der tænkes særligt på DMI, der leverer vejr- og istjeneste, og
Geodatastyrelsen, der leverer kortløsninger.

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på maja.torp@ft.dk,
martin.eskildsen@ft.dk og til Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                 Side 1 | 1
