                                                          Udlændinge- og Integrationsudvalget 2023-24
                                                                                                           Offentligt

Spørgsmål nr. S 870
§ 20 – spørgsmål til mundtlig besvarelse den 8. maj 2024

Til:         Udlændinge- og integrationsministeren
Dato:        24. april 2024
Stillet af:  Kim Edberg Andersen (DD)

Når briterne kan gå enegang med at oprette et modtagecenter i Rwanda,
hvorfor mener ministeren så, at Danmark skal vente på en eventuel fælles
EU-løsning i stedet for at gøre det samme som briterne?
(Spm. nr. S 870).

Begrundelse
Der henvises til artiklen »Storbritanniens parlament vedtager omstridt
Rwanda-lovgivning« fra den 23. april 2024 på tv2.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                          Side 1 | 1
