                                                                                      Retsudvalget 2023-24
                                                                                                       Offentligt

Folketinget                                                                 Dato:     5. april 2024
Christiansborg                                                              Kontor:   Formueretskontoret
1240 København K                                                            Sagsbeh:  Joachim Andreas Dein
DK Danmark                                                                            Petersen
                                                                            Sagsnr.:  2024-04446
                                                                            Dok.:     3224496

Besvarelse af spørgsmål nr. S 748 fra medlem af Folketinget Peter Ko-
fod (DF):

Hermed sendes besvarelse af spørgsmål nr. S 748, som medlem af Folketin-
get Peter Kofod (DF) har stillet til justitsministeren den 26. marts 2024.

Peter Hummelgaard

                   /
                                        Helene Bendtsen

                                                                            Slotsholmsgade 10
                                                                            1216 København K.
                                                                            T +45 7226 8400
                                                                            www.justitsministeriet.dk
                                                                            jm@jm.dk

                                                                            Side 1/2
Spørgsmål nr. S 748 fra medlem af Folketinget Peter Kofod (DF):
       ”Er ministeren enig i, at det er vigtigt for lokalsamfund og tu-
       risme, at danske sommerhuse forbliver på danske hænder?”

Begrundelse:
       ”Der henvises til artiklen ”Flere udlændinge får lov til at købe
       sommerhus i Danmark. Mikkel er en af dem, der mærker det”,
       fra den 26. marts 2024 på berlingske.dk.”

Svar:
Til brug for besvarelsen af spørgsmålet er der indhentet følgende udtalelse
fra ministeren for byer og landdistrikter:

       ”Dansk turisme har stor betydning for vækst og udvikling i hele
       Danmark, herunder i landdistrikterne, og det er derfor vigtigt, at
       Danmark har gode vilkår for turismen. Jeg er enig i, at sommer-
       huse er vigtige for vores lokalsamfund og turisme i Danmark,
       uanset at en lille andel af danske sommerhuse erhverves af ud-
       lændinge efter særtilladelse.”

                                                                                                                                               Side 2/2
