                                                                                        Retsudvalget 2022-23
                                                                                                         Offentligt

Folketinget                                                                   Dato:     12. oktober 2022
Christiansborg                                                                Kontor:   Politikontoret
1240 København K                                                              Sagsbeh:  Freja Bruun
DK Danmark                                                                    Sagsnr.:  2022-0033-0500
                                                                              Dok.:     2598974

Besvarelse af spørgsmål nr. S 2 fra medlem af Folketinget Susanne Ei-
lersen (DF)

Hermed sendes besvarelse af spørgsmål nr. S 2, som medlem af Folketinget
Susanne Eilersen (DF) har stillet til justitsministeren den 4. oktober 2022.

Mattias Tesfaye

                  /
                                        Maria Carlsson

                                                                              Slotsholmsgade 10
                                                                              1216 København K.

                                                                              T +45 3392 3340
                                                                              F +45 3393 3510

                                                                              www.justitsministeriet.dk
                                                                              jm@jm.dk

                                                                              Side 1/2
Spørgsmål nr. S 2 fra medlem af Folketinget Susanne Eilersen (DF):
       ”Hvad er ministerens holdning til, at GDPR-regler står i vejen
       for, at de danske fodboldklubber kan udstede personlig karan-
       tæne fra klubbernes stadioner til de kriminelle fodboldfans, der
       bliver anholdt af politiet?”

Svar:
Da der er udskrevet valg til Folketinget, finder jeg det rigtigst at være tilba-
geholdende med som minister at besvare folketingsspørgsmål om min poli-
tiske holdning.
Jeg finder i overensstemmelse hermed, at det er rigtigst ikke at besvare
spørgsmålet.

                                                                                                                                               Side 2/2
