                                                      Klima-, Energi- og Forsyningsudvalget 2021-22
                                                                                                         Offentligt

Spørgsmål nr. S 1049
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Klima-, energi- og forsyningsministeren
Dato:        15. juni 2022
Stillet af:  Rasmus Helveg Petersen (RV)

Hvordan mener ministeren, at det passer ind i regeringens udspil »Danmark
kan mere II«, der bl.a. handler om at gøre Danmark uafhængig af russisk
gas, at regeringen ikke ønsker at hjælpe virksomhederne med at konvertere
væk fra gasfyring og over til fjernvarme eller decentral biomassefyring, hvis
der ikke umiddelbart kan påvises en energieffektiviseringsgevinst?
(Spm. nr. S 1049).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på
Rasmus.Helveg.Petersen@ft.dk, Peter.Harring@ft.dk og til Lovsekretariatet
på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                               Side 1 | 1
