                                                                                    Social- og Ældreudvalget 2021-22
                                                                                                                     Offentligt

Spørgsmål nr. S 881
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         9. maj 2022
Dato:        Marlene Ambo-Rasmussen (V)
Stillet af:

Vil ministeren oplyse, om ministerens finder, at gældende lovgivning i
tilstrækkelig grad tilgodeser borgernes retssikkerhed på socialområdet, eller
om ministeren finder anledning til at iværksætte selvstændige initiativer, der
forbygger mod fremtidige sager som den, der omtales i artiklen: »Forældre i
Tårnby: - De pisser os i ansigtet« bragt i Ekstra Bladet den 4. maj 2022?
(Spm. nr. S 881).

Begrundelse
Der henvises til artiklen: ”Forældre i Tårnby: - De pisser os i ansigtet”, bragt i
Ekstra Bladet den 4. maj 2022.

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Marlene.Ambo-
Rasmussen@ft.dk og til Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                    Side 1 | 1
