Folketingets Lovsekretariat                                                         Miljø- og Fødevareudvalget 2022-23 (2. samling)
Christiansborg                                                                                                                           Offentligt
1240 København K
                                                                                              J.nr. 2023 - 3793
                                                                                              Den 11. maj 2023

Hermed sendes besvarelse af spørgsmål nr. S 565, som medlem af Folketinget Dennis Flydtkjær
(DD) har stillet til ministeren for fødevarer, landbrug og fiskeri den 2. maj 2023.

Spørgsmål nr. S 565 fra medlem af Folketinget Dennis Flydtkjær (DD)
”Vil ministeren revurdere regelsættet for 72-timersreglen i forbindelse med transport af levende
fisk, og dermed gøre udstedelsen af transportbeviser mere smidig i forhold til samarbejdet mellem
kontrollen og virksomhederne? (Spm. nr. S 565).”

Svar
Spørgsmålet kan kun besvares fyldestgørende, hvis der til brug for svaret indhentes nærmere op-
lysninger fra Fødevarestyrelsen. Spørgsmålet kan derfor ikke besvares inden for de rammer, der
gælder for et § 20-spørgsmål, jf. herved Folketingets Forretningsorden § 20, stk. 1 og 2. Jeg vil
derfor henvise spørgeren til at stille sit spørgsmål via Miljø- og Fødevareudvalget.

Jacob Jensen

                             /
                                               Nicolai Højlund

Ministeriet for Fødevarer, Landbrug og Fiskeri • Holbergsgade 6 • 1057 København K
Tlf. 38 10 60 00 • CVR 41956011 • EAN 5798000880016 • fvm@fvm.dk • www.fvm.dk
