                                                                              Ligestillingsudvalget 2021-22
                                                                         (Omtryk - 06-09-2022 - Omtrykt)

                                                                                                        Offentligt

Spørgsmål nr. S 1236
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Indenrigs- og boligministeren
Dato:        2. september 2022
Stillet af:  Maja Torp (V)
OMTRYKT:     (Ændret adressat, den 6. september 2022)

Vil ministeren redegøre for, hvad aldersgrænsen for juridisk kønsskifte
konkret bør være ifølge den socialdemokratiske regering?
(Spm. nr. S 1236).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på maja.torp@ft.dk,
martin.eskildsen@ft.dk og til Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

Kopi til ministeren for ligestilling                                     Side 1 | 1
