                             Indenrigs- og Boligudvalget 2021-22
                                                                 Offentligt

Folketingets Lovsekretariat  Stormgade 2-6
                             1470 København K
                             Telefon 72 28 24 00

Sagsnr.      Svar på spørgsmål stillet af Eva Kjer Hansen (V) den 8. april 2022.
2022 - 1947
             Spørgsmål nr. S 725:
Doknr.       ”Er ministeren bekymret over konsekvenserne for afholdelse af by- og markedsfester
506547       m.v. i Danmark, herunder det frivillige engagement, ved indførelse af det nye byg-
             ningsreglement?”
Dato
20-04-2022   Svar:
             Forud for afskaffelsen af kommunernes tekniske byggesagsbehandling fra 1. januar
             2020 blev reglerne tilpasset for at imødekomme udfordringer for foreningslivet. Dette
             var særligt målrettet de udendørs arrangementer.

             Der er forskellige krav til en bygnings sikkerhedsniveau alt efter, om den bruges som
             f.eks. lagerhal eller til at huse en større forsamling af mennesker. I tilfælde af en ulyk-
             ke, brand eller lignende er de potentielle konsekvenser større, hvis der er mange men-
             nesker samlet, og derfor stilles der også større krav til bygninger, der bruges til sådan-
             ne formål.

             Hvis der viser sig behov for at præcisere reglerne yderligere, uden at gå på kompromis
             med sikkerheden, er jeg dog åben for det.

             Med venlig hilsen
             Kaare Dybvad Bek
