                                                    Udlændinge- og Integrationsudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                                                      Offentligt

Spørgsmål nr. S 426
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Udlændinge- og integrationsministeren
Dato:        22. marts 2023
Stillet af:  Brigitte Klintskov Jerkel (KF)

Er ministeren enig i, at det haster med at imødegå problemet med
genopdragelsesrejser, og er det ministerens intention at invitere ordførerne
fra Folketingets partier til en drøftelse herom?
(Spm. nr. S 426).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Brigitte.Jerkel@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                              Side 1 | 1
