                                                      Klima-, Energi- og Forsyningsudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                                                         Offentligt

Spørgsmål nr. S 345
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Klima-, energi- og forsyningsministeren
Dato:        8. marts 2023
Stillet af:  Mette Abildgaard (KF)

Hvad er regeringens ambitioner for grønne offentlige indkøb, deler den
nuværende regering den tidligere regerings ambition om et nationalt
reduktionsmål for offentlige grønne indkøb, og er sådan et mål i så fald under
udarbejdelse?
(Spm. nr. S 345).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Mette.Abildgaard@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                Side 1 | 1
