                                                                                  Retsudvalget 2021-22
                                                                                                   Offentligt

Spørgsmål nr. S 512
§ 20 – spørgsmål til mundtlig besvarelse den 23. februar 2022

Til:         Justitsministeren
Dato:        18. februar 2022
Stillet af:  Preben Bang Henriksen (V)

Hvilke initiativer forestiller ministeren sig at tage for i højere grad at sikre
unges muligheder for at færdes på åben gade om natten uden risiko for
overfald eller anden form for kriminalitet?
(Spm. nr. S 512).

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                  Side 1 | 1
