                                                                                Miljø- og Fødevareudvalget 2023-24
                                                                                                                    Offentligt

Spørgsmål nr. S 440
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Miljøministeren
Dato:        16. januar 2024
Stillet af:  Søren Egge Rasmussen (EL)

Mener ministeren, at kommunerne burde have mulighed for at nægte
tilladelse til virksomheder, hvis et projekt udgør en risiko for forurening af
eksempelvis lokalt vandmiljø, også selv om virksomhedens egne rådgivere
ikke mener, at der foreligger en sådan risiko?
(Spm. nr. S 440).

Begrundelse
Ingen.

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på
soren.egge.rasmussen@ft.dk, ludvig.goldschmidt@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                Side 1 | 1
