                                                                               Beskæftigelsesudvalget 2023-24
                                                                                                              Offentligt

Spørgsmål nr. S 56
§ 20 – spørgsmål til mundtlig besvarelse den 11. oktober 2023

Til:         Beskæftigelsesministeren
Dato:        6. oktober 2023
Stillet af:  Pelle Dragsted (EL)

Mener ministeren, at det sikrer værdige og sikre fleksjob for sårbare borgere
at afskaffe kravet om, at fleksjobansættelser skal være på
overenskomstmæssig løn, som ministeren planlægger at fremsætte
lovforslag om, jf. lovprogrammet?
(Spm. nr. S 56).

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                               Side 1 | 1
