                                                                                 Socialudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                                                     Offentligt

Spørgsmål nr. S 777
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Social- og boligministeren
Dato:        25. august 2023
Stillet af:  Victoria Velasquez (EL)

Kan ministeren garantere, at Familieretshusets varslede afskedigelse af 100
medarbejdere som følge af den faldende finanslovsbevilling ikke vil medføre
højere sagsbehandlingstider, og hvis dette ikke er tilfældet, at regeringen vil
afsætte de nødvendige midler for at sikre, at det ikke sker?
(Spm. nr. S 777).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Victoria.Velasquez@ft.dk og
til Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                 Side 1 | 1
