                                                                                                       Sundhedsudvalget 2021-22

                                                                                       Sundhedsudvalget 202O1f-f2e2ntligt

                                                                                       SUU Alm.del - endeligt svar på spørgsmål 607

                                                                                       Holbergsgade 6       Offentligt

                                                                                       DK-1057 København K

                                                                                       T +45 7226 9000
                                                                                       F +45 7226 9001
                                                                                       M sum@sum.dk
                                                                                       W sum.dk

Folketingets Sundhedsudvalg                                                            Dato: 04-05-2022
                                                                                       Enhed: JURPEM
                                                                                       Sagsbeh.: DEPCSK
                                                                                       Sagsnr.: 2205668
                                                                                       Dok. nr.: 2231053

Folketingets Sundhedsudvalg har den 6. april 2022 stillet følgende spørgsmål nr. 607
(Alm. del) til sundhedsministeren, som hermed besvares.

Spørgsmål nr. 607:
”Hvordan vil ministeren sikre, at gynækologer, der behandler transmænd, kan mod-
tage afregning fra regionerne, selv om patienterne har et mandligt cpr.nr.?”

Svar:
Til brug for besvarelsen er der indhentet bidrag fra Danske Regioner, som oplyser, at
gynækologer, der behandler transmænd, godt kan modtage afregning fra regionerne,
selv om patienterne har et mandligt cpr.nr.

Proceduren for indsendelse af en regning i denne situation er, at speciallægen inden
afsendelse af regningen kontakter regionen med henblik på at sikre, at regningen ho-
noreres. Det kan også ske, at regningen indsendes og returneres som fejl. Herefter
må speciallægen genfremsende regningen med en forklaring.

Når først den pågældende transperson er registreret én gang ift. de pågældende
ydelser, vil regningerne gå problemfrit igennem systemet.

                                          Med venlig hilsen

                   Magnus Heunicke / Christine Stausholm Schjødt
