                                                                                               Sundhedsudvalget 2021-22

                                                                                               Holbergsgade 6       Offentligt
                                                                                               DK-1057 København K

                                                                                               T +45 7226 9000
                                                                                               F +45 7226 9001
                                                                                               M sum@sum.dk
                                                                                               W sum.dk

       Folketingets Lovsekretariat                                                             Dato: 08-06-2022
                                                                                               Enhed: JURPEM
                                                                                               Sagsbeh.: DEPCSK
                                                                                               Sagsnr.: 2205668
                                                                                               Dok. nr.: 2282674

       Medlem af Folketinget Per Larsen (KF) har den 30. maj 2022 stillet følgende spørgs-
       mål nr. S 981 til sundhedsministeren, som hermed besvares.

       Spørgsmål S 981:
       ”Hvad vil ministeren gøre ved, at danske klinikker må omgå gældende regler for, at
       borgere, der har gennemgået et juridisk kønsskifte, kan få den korrekte sundhedsfag-
       lige behandling?”

       Svar:
       Det er ikke korrekt, at danske klinikker må omgå gældende regler for at gennemføre
       den korrekte sundhedsfaglige behandling. Det er dog for nuværende nødvendigt, at
       den enkelte læge tager ansvar for, at de nødvendige oplysninger videreformidles ifm.
       behandling af transpersoner, så fx laboratoriesvar og indsendte regninger ikke risike-
       rer at blive returneret som fejl pga. diskrepans mellem biologisk og juridisk køn.

. / .  Jeg kan i øvrigt henvise til mine tidligere besvarelser af SUU spørgsmål 393-394, 605-

       608 og 619 (alm. del).

                                    Med venlig hilsen

       Magnus Heunicke / Christine Stausholm Schjødt
