                                                    Udlændinge- og Integrationsudvalget 2023-24
                                                                                                     Offentligt

Spørgsmål nr. S 68
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Udlændinge- og integrationsministeren
Dato:        10. oktober 2023
Stillet af:  Pia Kjærsgaard (DF)

Vil ministeren præcisere og dermed svare fyldestgørende på spørgsmål nr. S
12, folketingsåret 2023-24, om, hvorvidt ministeren vil bakke Storbritanniens
indenrigsminister Suella Braverman op i, at Flygtningekonventionen fra 1951
bør reformeres og moderniseres, og om ministeren dermed vil arbejde for, at
Danmark ligeledes bidrager til, at konventionen bliver indrettet således, at
man ikke f.eks. kan stå på den tysk-danske grænse og søge om asyl i
Danmark, jf. artiklen ”Storbritannien: Reformér flygtningetraktat” fra Ritzau
den 26. september 2023 kl. 15.00?
(Spm. nr. S 68).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på dfpksekr@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                               Side 1 | 1
