                                                                                                    Retsudvalget 2021-22
                                                                                                                     Offentligt

Spørgsmål nr. S 1178
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Justitsministeren
Dato:        22. august 2022
Stillet af:  Rosa Lund (EL)

Vil ministeren, jf. initiativet Bikes4Ukraine, oplyse, om ministeren vil tage
initiativ til, at der kan ske en frigivelse af cykler fra politiets hittegods, der vil
kunne sendes til Ukraine, hvor behovet for cykler er enormt?
(Spm. nr. S 1178).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Rosa.Lund@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                        Side 1 | 1
