                                                                              Beskæftigelsesudvalget 2023-24
                                                                                                             Offentligt

Spørgsmål nr. S 780
§ 20 – spørgsmål til mundtlig besvarelse den 11. april 2024

Til:         Beskæftigelsesministeren
Dato:        5. april 2024
Stillet af:  Peter Kofod (DF)

Hvilke planer har ministeren for at hæve folkepensionen, således at
pensionister kompenseres for det tab af indtægt, de har måttet lide som
følge af inflationen og regeringens manglende regulering af folkepensionen i
forbindelse med den ulovlige afvikling af store bededag?
(Spm. nr. S 780).

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                              Side 1 | 1
