                                                                                          Retsudvalget 2023-24
                                                                                                           Offentligt

Folketinget                                                                     Dato:     21. februar 2024
Lovsekretariatet                                                                Kontor:   Straffuldbyrdelseskontoret
Christiansborg                                                                  Sagsbeh:  Anna Seneberg Winkel
1240 København K                                                                Sagsnr.:  2024-02369
DK Danmark                                                                      Dok.:     3164288

Besvarelse af spørgsmål nr. S 554 fra medlem af Folketinget Mai
Mercado (KF):

Hermed sendes besvarelse af spørgsmål nr. S 554, som medlem af
Folketinget Mai Mercado (KF) har stillet til justitsministeren den 13. februar
2024.

Peter Hummelgaard

                   /
                              Thomas Jørn Rasmussen

                                                                                Slotsholmsgade 10
                                                                                1216 København K.
                                                                                T +45 7226 8400
                                                                                www.justitsministeriet.dk
                                                                                jm@jm.dk

                                                                                Side 1/2
Spørgsmål nr. S 554 fra medlem af Folketinget Mai Mercado (KF):
       ”Er det ministerens umiddelbare opfattelse, at der er et overlap
       mellem den gruppe, som kriminalforsorgen rekrutterer
       fængselsbetjente fra, og den gruppe, som forsvaret rekrutterer
       fra, set i lyset af at både forsvaret og kriminalforsorgen tilbyder
       uniformerede stillinger, korpsånd og tjenestemandsvilkår og at
       flere militæruddannelser er meritgivende i forhold til at uddanne
       sig som fængselsbetjent?”

Begrundelse:
       ”Der henvises til kriminalforsorgen.dk den 18. september 2023:
       »Socialrådgiver, sergent eller ambulanceredder - ny
       merituddannelse giver flere mulighed for at blive
       fængselsbetjent« og »første delaftale under forsvarsforliget
       2024-2033«, jf. Forsvarsministeriets hjemmeside den 18. januar
       2024.”

Svar:
Der henvises til Justitsministeriets samtidige besvarelse af spørgsmål nr. S
553.

                                                                                                                                               Side 2/2
