                                                                                              Retsudvalget 2021-22
                                                                                                               Offentligt

Spørgsmål nr. S 669
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Justitsministeren
Dato:        31. marts 2022
Stillet af:  Peter Skaarup (DF)

Finder ministeren det tilfredsstillende, at Fyns Politis ledelse ikke lytter til
politifolkene samt deres faglige forbund, nu de ikke tillader betjentene at
bære veste efter eget valg?
(Spm. nr. S 669).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Peter.Skaarup@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                  Side 1 | 1
