                                                    Udlændinge- og Integrationsudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                                                      Offentligt

Spørgsmål nr. S 455
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Udlændinge- og integrationsministeren
Dato:        31. marts 2023
Stillet af:  Brigitte Klintskov Jerkel (KF)

Mener ministeren, at det er bekymrende, at hverken Kommunernes
Landsforening eller Udlændingestyrelsen har et overblik over
tilbagebetalingen af repatrieringsydelser fra udlændinge, der fortryder
hjemrejse, og hvad vil ministeren gøre for at sikre en effektiv tilbagebetaling
af skatteborgernes penge, der jo er givet med udgangspunkt i en varig
udrejse fra Danmark?
(Spm. nr. S 455).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Brigitte.Jerkel@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                 Side 1 | 1
