                                                                           Transportudvalget 2023-24
                                                                                                   Offentligt

Spørgsmål nr. S 211
§ 20 – spørgsmål til mundtlig besvarelse den 22. november 2023

Til:         Transportministeren
Dato:        15. november 2023
Stillet af:  Kenneth Fredslund Petersen (DD)

Er det ministerens opfattelse, at introduktionen af en passagerafgift vil
medføre færre afgange og lukninger af mindre regionale lufthavne?
(Spm. nr. S 211).

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                           Side 1 | 1
