                                                                                                  Retsudvalget 2021-22
                                                                                                                   Offentligt

Spørgsmål nr. S 700
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         6. april 2022
Dato:        Karina Lorentzen Dehnhardt (SF)
Stillet af:

Vil ministeren redegøre for, om afgørelsen i sagen om Bitten Vivi Jensen, der
brød sin tavshedspligt ved at videregive oplysninger fra førtidspensionssager,
giver anledning til initiativer for så vidt angår offentligt ansattes ytringsfrihed?
(Spm. nr. S 700).

Begrundelse
Højesteret har for nylig afgjort, at Bitten Vivi Jensen skal betale 5000 kroner i
bøde for at have brudt sin tavshedspligt, da hun som kommunalt ansat
videregav personfølsomme oplysninger fra førtidspensionssager til
Information i 2016.

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Karina.Dehnhardt@ft.dk og
til Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                      Side 1 | 1
