                                                                                         Beskæftigelsesudvalget 2023-24
                                                                                                                        Offentligt

Folketingets Lovsekretariat                                                              Beskæftigelsesministeriet
lov@ft.dk                                                                                Holmens Kanal 20
                                                                                         1060 København K
Victoria Velasquez (EL)
victoria.velasquez@ft.dk                                                                 T +45 72 20 50 00
                                                                                         E bm@bm.dk
Folketingsmedlem Victoria Velasquez (EL) har den 13. februar 2024 stillet føl-           www.bm.dk
gende spørgsmål nr. S 562, som hermed besvares.
                                                                                         CVR 10172748
Spørgsmål nr. S 562:
”Ønsker ministeren at ændre reglerne, så beskæftigelseskravet ikke er så rigidt for      J.nr. 2024 - 1016
barslende selvstændige, idet mange selvstændige mister deres indtægtsgrundlag i          21. februar 2024
barslen grundet (ikkegraviditetsrelateret) sygdom eller afvikling af ferie op til bar-
selstidspunktet, fordi de dermed efter de gældende regler ikke lever op til beskæfti-
gelseskravet?”

Svar:
Det er vigtigt for mig, at selvstændige erhvervsdrivende har ret til barsel, og at reg-
lerne herfor er rimelige.

Retten til barselsdagpenge for en selvstændig erhvervsdrivende er betinget af, at
der inden for de sidste 12 måneder har været udøvet selvstændig virksomhed i
mindst 18 ½ time om ugen, i mindst seks måneder, heraf den seneste måned forud
for fraværet. Har den selvstændige virksomhed været udøvet i mindre end 6 måne-
der, medregnes perioder med forudgående beskæftigelse som lønmodtager. Det
kaldes beskæftigelseskravet.

Ved opgørelsen af beskæftigelseskravet medregnes perioder, hvor en kvinde på
grund af arbejdsforholdets særlige karakter har måttet ophøre med arbejdet inden
fire uger før fødslen eller det efter en lægelig bedømmelse skønnes nødvendigt, at
kvinden var skånet for arbejde.

I 2022 blev der ved indførslen af de nye barselsregler (indførelse af øremærket or-
lov, ligedeling af retten til barselsdagpenge m.v.) lavet flere ændringer i barselslo-
ven, som er til gavn for selvstændig erhvervsdrivende.

For det første blev beskæftigelseskravet generelt lempet, så f.eks. en selvstændig,
der ikke opfylder beskæftigelseskravet ved fødslen, kan nå at opfylde beskæftigel-
seskravet på et senere tidspunkt inden for det første år, og derved får mulighed for
at afholde en del af barslen. Dette var ikke en mulighed tidligere, hvor man skulle
opfylde beskæftigelseskravet ved fødslen.
For det andet blev beskæftigelseskravet lempet, så en forælder, der har opfyldt be-
skæftigelseskravet én gang ift. det pågældende barn som udgangspunkt også har
opfyldt det i forhold til efterfølgende fraværsperioder i det første år. Det gør det
muligt også for selvstændige at afholde barslen fleksibelt i flere forskellige perio-
der.
Der er aftalt, at de nye barselsregler skal evalueres tre år efter deres ikrafttrædelse,
hvilket vil sige til august 2025.
På den baggrund lægger jeg ikke for nuværende op til at ændre beskæftigelseskra-
vet for barslende selvstændige.
Venlig hilsen
Ane Halsboe-Jørgensen
Beskæftigelsesminister

                                                                                                   2
