                                                Børne- og Undervisningsudvalget 2023-24
                                                                                            Offentligt

Spørgsmål nr. S 544
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Børne- og undervisningsministeren
Dato:        12. februar 2024
Stillet af:  Alex Ahrendtsen (DF)

Mener ministeren, at Borup Skoles værdigrundlag har en værdi, der
overstiger papirets værdi, når skoleledelsen på Borup Skole med stiltiende
samtykke tillader traumatiserende overgreb som voldtægt og vold, som for
myndige personer udløser ubetinget fængselsstraf?
(Spm. nr. S 544).

Begrundelse
Der henvises til artiklen »Små skolebørn udsat for voldtægt og overgreb af
andre børn« bragt den 12. februar 2024 på TV 2’s hjemmeside.

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Alex.Ahrendtsen@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                              Side 1 | 1
