                                                                               Forsvarsudvalget 2023-24
                                                                                                      Offentligt

Spørgsmål nr. S 286
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Forsvarsministeren
Dato:        30. november 2023
Stillet af:  Anne Valentina Berthelsen (SF)

Vil ministeren igangsætte en analyse af behovet for investeringer - herunder
anskaffelser og opgraderinger - i Søværnet med henblik på senere at tage
beslutning herom, f.eks. i form af udarbejdelse af en samlet investeringsplan
for Søværnets enheder i forbindelse med udmøntningen af forsvarsforliget?
(Spm. nr. S 286).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Anne.Berthelsen@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                               Side 1 | 1
