                                                                                 Sundhedsudvalget 2021-22
                                                                                                         Offentligt

Spørgsmål nr. S 981
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Sundhedsministeren
Dato:        30. maj 2022
Stillet af:  Per Larsen (KF)

Hvad vil ministeren gøre ved, at danske klinikker må omgå gældende regler
for, at borgere, der har gennemgået et juridisk kønsskifte, kan få den korrekte
sundhedsfaglige behandling?
(Spm. nr. S 981).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Per.Larsen@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                 Side 1 | 1
