                                         Europaudvalget, Det Udenrigspolitiske Nævn, Udenrigsudvalget 2021-22
                                                                                                                              Offentligt

Spørgsmål nr. S 1010
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Udenrigsministeren
Dato:        2. juni 2022
Stillet af:  Marie Krarup (UFG)

Er det udenrigsministerens opfattelse, at Danmark, EU og danske soldater
efter afskaffelsen af forsvarsforbeholdet skal deltage med militære styrker i
Ukraine, eventuelt som fredsbevarende styrker?
(Spm. nr. S 1010).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Marie.Krarup@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                               Side 1 | 1
