     Folketingets Lovsekretariat                                                        Miljø- og Fødevareudvalget 2023-24
     Christiansborg                                                                                                          Offentligt
     1240 København K
                                                                                    J.nr. 2024-721
                                                                                    Den 22. januar 2024

     Miljøministerens besvarelse af spørgsmål nr. S 440 stillet den 16. januar 2024 af Søren Egge
     Rasmussen (EL).

     Spørgsmål nr. S 440
     ”Mener ministeren, at kommunerne burde have mulighed for at nægte tilladelse til virksomheder,
     hvis et projekt udgør en risiko for forurening af eksempelvis lokalt vandmiljø, også selv om
     virksomhedens egne rådgivere ikke mener, at der foreligger en sådan risiko?”

     Svar
     En forvaltningsmyndighed skal altid søge en sag tilstrækkeligt oplyst til at kunne træffe en saglig
     afgørelse. Eventuelle vurderinger fra virksomheden eller dennes rådgivere kan indgå i en
     sagsbehandling. Det vil ikke være til hinder for, at miljømyndigheden stiller spørgsmål til
     virksomhedens oplysninger eller kræver tilvejebringelse af yderligere oplysninger, hvis
     myndigheden vurderer, at der er grund til det.

./.  Jeg henviser desuden til min besvarelse af S 439.

     Magnus Heunicke              /                     Mikkel Dam Schwartz

     Miljøministeriet • Frederiksholms Kanal 26 • 1220 København K
     Tlf. 38 14 21 42 • CVR 12854358 • EAN 5798000862005 • mim@mim.dk • www.mim.dk
