                                                   Uddannelses- og Forskningsudvalget 2021-22
                                                                                                    Offentligt

Spørgsmål nr. S 637
§ 20 – spørgsmål til mundtlig besvarelse den 30. marts 2022

Til:         Uddannelses- og forskningsministeren
Dato:        25. marts 2022
Stillet af:  Sikandar Siddique (FG)

En række danske universiteter, herunder Københavns Universitet, Aarhus
Universitet og DTU, investerer i firmaer, der har aktiviteter i ulovlige
bosættelser på den palæstinensiske Vestbred, hvad vil ministeren i lyset af
FN’s Sikkerhedsrådsresolution 2334 fra december 2016 og den skærpede
vejledning for private og offentlige investorer (V30), som et bredt flertal i
Folketinget vedtog i januar 2018, gøre for at sikre, at danske universiteter
lever op til deres internationale forpligtelser beskrevet i FN’s retningslinjer for
menneskerettigheder og erhverv?
(Spm. nr. S 637).

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                     Side 1 | 1
