                                                      Klima-, Energi- og Forsyningsudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                                                         Offentligt

Spørgsmål nr. S 174
§ 20 – spørgsmål til mundtlig besvarelse den 1. februar 2023

Til:         Klima-, energi- og forsyningsministeren
Dato:        27. januar 2023
Stillet af:  Lise Bech (DD)

Mener ministeren, at det er rimeligt, at fire ud af ti danskere med gas eller
oliefyr stadig venter på en afklaring af, om de kan få fjernvarme?
(Spm. nr. S 174).

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                               Side 1 | 1
