                                         Det Udenrigspolitiske Nævn, Udenrigsudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                                                        Offentligt

Spørgsmål nr. S 745
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Udenrigsministeren
Dato:        8. august 2023
Stillet af:  Mikkel Bjørn (DF)

Hvad er ministerens holdning til, at den iranske kunstner og systemkritiker
Firoozeh Bazrafkan den 5. august 2023 rev Koranen i strimler på et rivejern
foran den iranske ambassade, hvilket ifølge en pressemeddelelse udsendt af
kunstneren var en kommentar til det iranske styres krav om at respektere
Koranen, hvilket ifølge Bazrafkan oser af dobbeltmoral, da det iranske styre
ikke respekterer sine egne kvinder og netop berettiger undertrykkelsen af
kvinder med Koranens ord?
(Spm. nr. S 745).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på mikkel.bjoern@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                              Side 1 | 1
