                                                                               Transportudvalget 2023-24
                                                                                                       Offentligt

Spørgsmål nr. S 309
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Transportministeren
Dato:        5. december 2023
Stillet af:  Nick Zimmermann (DF)

Hvad er ministerens holdning til de konsekvenser, den udsatte levering af
IC5-tog vil have for togdriften og fremkommeligheden for danskerne i 2025-
2027, og hvad er ministerens holdning til de eventuelt øgede udgifter for den
danske stat, som forsinkelsen vil medføre?
(Spm. nr. S 309).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på nick.zimmermann@ft.dk og
til Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                               Side 1 | 1
