                                                                                  Transportudvalget 2023-24
                                                                                                          Offentligt

Spørgsmål nr. S 233
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Transportministeren
Dato:        17. november 2023
Stillet af:  Andreas Karlsen (KF)

Hvad mener ministeren om at sikre finansiering til støjhegn for borgere i
Ringsted, der konstant oplever støj fra Vestmotorvejen, hvilket især er et
problem, når man tager den vedvarende stigning i støjniveauet gennem
årene og den potentielle sundhedsrisiko, som borgerne kan udsættes for, i
betragtning?
(Spm. nr. S 233).

Begrundelse
Det kan oplyses, at Ringsted Kommune fortsat endnu ikke har oplevet at få
tildelt midler til etablering af støjhegn mod motorvejen, hvilket kan undre, når
man ser på, hvor mange borgere i Ringsted Kommune, der plages af støjen
fra motorvejen.

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på andreas.karlsen@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                  Side 1 | 1
