                                                             Sundhedsudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                                      Offentligt

Spørgsmål nr. S 524
§ 20 – spørgsmål til mundtlig besvarelse den 26. april 2023

Til:         Indenrigs- og sundhedsministeren
Dato:        21. april 2023
Stillet af:  Mikkel Bjørn (DF)

Hvordan kan regeringen forsvare at tillade skadelige stop- og krydshormoner
til børn, uden nogen form for læge- eller psykologfaglig dokumentation, på
trods af velkendte og veldokumenterede skadevirkninger, og hvilken
fejlmargin vil ministeren acceptere i diagnosticeringen af børn med
kønsdysfori?
(Spm. nr. S 524).

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                             Side 1 | 1
