                                                                                Retsudvalget 2023-24
                                                                                                 Offentligt

Spørgsmål nr. S 746
§ 20 – spørgsmål til mundtlig besvarelse den 3. april 2024

Til:         Justitsministeren
Dato:        26. marts 2024
Stillet af:  Theresa Scavenius (UFG)

Såfremt regeringens lovforslag nr. L 116 om ændring af lov om offentlighed i
forvaltningen og forvaltningsloven gennemføres, er det da ministerens
intention, at loven skal være til for at beskytte personale og ikke indskrænke
offentlighedens adgang til aktindsigt?
(Spm. nr. S 746).

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                Side 1 | 1
