                                                                                 Beskæftigelsesudvalget 2021-22
                                                                                                                Offentligt

Spørgsmål nr. S 1242
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Beskæftigelsesministeren
Dato:        6. september 2022
Stillet af:  René Christensen (DF)

Hvordan vil ministeren sikre, at arbejdsmiljøet forbedres blandt butiksansatte,
der udsættes for skældsord, overfald og trusler, som det afdækkes i BT’s
artikel »Butiksansatte udsættes for skældsord, overfald og trusler: Vil have
hårdere straffe til kunder« af 14. august 2022?
(Spm. nr. S 1242).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Rene.Christensen@ft.dk og
til Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                 Side 1 | 1
