                                                                                Sundhedsudvalget 2023-24
                                                                                                        Offentligt

Spørgsmål nr. S 561
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Indenrigs- og sundhedsministeren
Dato:        13. februar 2024
Stillet af:  Mette Thiesen (DF)

Er det ministerens holdning, at det fremlagte dokument om retningslinjer fra
sagsfremstillingen under punkt 6 på regionsrådsmødet i Region Sjælland den
6. februar 2024, jf. regionsjaelland.dk, regionsrådsmøde 6. februar 2024, er i
overensstemmelse med at beskytte medarbejdere imod at blive presset til at
deltage i aktiviteter, som er imod deres egen personlige overbevisning?
(Spm. nr. S 561).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Mette.Thiesen@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                Side 1 | 1
