                                                                                      Erhvervsudvalget 2021-22
                                                                                                             Offentligt

Folketingets Lovsekretariat                                                     ERHVERVSMINISTEREN

                                                                                2. september 2022

Besvarelse af spørgsmål nr. S 1200 stillet af Hans Kristian Skibby              ERHVERVSMINISTERIET
(DD) den 25 august 2022.
                                                                                Slotsholmsgade 10-12
Spørgsmål nr. S 1200:                                                           1216 København K
Mener ministeren, at det er hensigtsmæssigt at detailstyre penge- og real-
kreditinstitutterne gennem en meget smal vejledning om udlejningsejen-          Tlf.  33 92 33 50
domme og ejendomsprojekter?
                                                                                Fax   33 12 37 78
Svar:
Jeg har forelagt spørgsmålet for Finanstilsynet, som har oplyst følgende:       CVR-nr. 10 09 24 85

”Finanstilsynets vejledninger kan ses som tilkendegivelser af Finanstilsy-      EAN nr. 5798000026001
nets generelle tilsynspraksis.
                                                                                em@em.dk
De indkomne høringssvar fra høringen over vejledning om finansiering af
udlejningsejendomme og ejendomsprojekter vil blive behandlet i Finans-          www.em.dk
tilsynet og forelagt Finanstilsynets bestyrelse til endelig behandling af vej-
ledningen.

Med disse forbehold kan det oplyses, at det i udkastet til vejledningen
fremgår, at ”Vejledningen er ikke tiltænkt at danne grundlag for detaljeret
og omfattende ledelsesrapportering. Rapporteringen skal være tilpasset
det enkelte institut og være beskrevet i dets kreditpolitik og forretnings-
gange mv.

Hvis finansiering af udlejningsejendomme og ejendomsprojekter kun ud-
gør en lille del af instituttets forretningsomfang, kan instituttets kreditpo-
litik, forretningsgange og rapporteringsomfang være mindre omfattende
end udgangspunkterne i vejledningen.

Vejledningen er baseret på Finanstilsynets erfaringer med god praksis i
penge- og realkreditinstitutter. Den gode praksis tager højde for, at der
kan være væsentlige risici forbundet med finansiering af udlejningsejen-
domme og ejendomsprojekter.””

Med venlig hilsen

Simon Kollerup
