                                                            Europaudvalget, Miljø- og Fødevareudvalget 2023-24
                                                                                                                       Offentligt

Spørgsmål nr. S 253
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Ministeren for fødevarer, landbrug og fiskeri
Dato:        23. november 2023
Stillet af:  Carl Valentin (SF)

Hvordan mener ministeren, at det vil påvirke Danmarks omdømme som grøn
frontløber, at regeringen nu afskaffer Det Økologiske Spisemærke, som en
række andre EU-lande er i gang med at kopiere og indføre i deres egen
version, og som var medvirkende til, at Danmark i 2018 modtog FN’s Future
Policy Award i sølv for den danske økologipolitik?
(Spm. nr. S 253).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Carl.Valentin@ft.dk,
emil.rubaek@ft.dk og til Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                           Side 1 | 1
