                                                                               Miljø- og Fødevareudvalget 2023-24
                                                                                                                   Offentligt

Spørgsmål nr. S 264
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Ministeren for fødevarer, landbrug og fiskeri
Dato:        24. november 2023
Stillet af:  Helene Liliendahl Brydensholt (ALT)

Mener ministeren, at den af Kopenhagen Fur anbefalede metode med at
sulte mink, så de mister 40 pct. af deres kropsvægt på 7 uger op til parring,
er en etisk forsvarlig behandling af dyr?
(Spm. nr. S 264).

Begrundelse
Der henvises til artiklen »Huldtilpasning uden velfærdsproblemer i
vinterperioden«, Kopenhagen Fur, faglig årsberetning 2019.

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på helene.brydensholt@ft.dk og
til Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                               Side 1 | 1
