                                                    Udlændinge- og Integrationsudvalget 2021-22
                                                                                                     Offentligt

Spørgsmål nr. S 1255
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Udlændinge- og integrationsministeren
Dato:        9. september 2022
Stillet af:  Sophie Løhde (V)

Mener ministeren, at det er retfærdigt over for borgerne, der bor tæt på
Udrejsecenter Sjælsmark, at kriminelle asylansøgere, der bl.a. er dømt for
mord og sædelighedsforbrydelser, nu flytter ind på Udrejsecenter Sjælsmark,
når disse borgere i forvejen tager et stort ansvar, når det kommer til at huse
afviste asylansøgere?
(Spm. nr. S 1255).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Sophie.Lohde@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                Side 1 | 1
