                                                Børne- og Undervisningsudvalget 2021-22
                                                                                            Offentligt

Spørgsmål nr. S 1012
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Børne- og undervisningsministeren
Dato:        2. juni 2022
Stillet af:  Marlene Ambo-Rasmussen (V)

Vil ministeren redegøre for sin holdning til, hvorfor det er rimeligt, at
lovgivningen om bl.a. hjemmepasningstilskud forhindrer ammende fra at
donere overskydende modermælk, fordi betaling ikke kan fravælges,
velvidende at der er mange børn, som har brug for mælken, som beskrevet i
artiklen ”Sofie donerer sin modermælk, men nu spænder loven ben for
hende” bragt på TV2Lorry.dk den 25. maj 2022?
(Spm. nr. S 1012).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Marlene.Ambo-
Rasmussen@ft.dk og til Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                           Side 1 | 1
