                                          Udvalget for Landdistrikter og Øer 2022-23 (2. samling)
                                                                                                       Offentligt

Folketingets Lovsekretariat (lov@ft.dk)
Brigitte.Jerkel@ft.dk

Kirkeminister Louise Schack Elholms svar på MF Brigitte Klintskov Jerkel (KF)     Telefon 3392 3390
spørgsmål af den 31. januar 2023 (Spørgsmål S 202).                               e-post km@km.dk

Spørgsmål S 202:                                                                  Akt nr.: 269726

”Er ministeren indstillet på at dispensere fra lovgivningen om helårsbeboelse     Dette akt nr. bedes oplyst ved
på campingpladser, så mange campister ikke står uden tag over hovedet i mid-      henvendelse til Kirkeministeriet
ten af februar, da den nye sæson som bekendt først træder i kraft pr. 1. marts?”
                                                                                  Dato: 7. februar 2023
Svar:

Jeg har stor forståelse for de mange campisters boligsituation. Som minister
har jeg dog ikke mulighed for at gå ind i konkrete sager.

Det er ligeledes min holdning, at gældende regler skal overholdes, og at kom-
munernes råderum til at handle inden for lovgivningens rammer skal respekte-
res.

Det følger af sommerhuslovens § 10 a, stk. 2, at kommunerne har kompetencen
til at meddele tilladelser og føre tilsyn på campingområdet. Planklagenævnet
har kompetencen til at afgøre klager over kommunens afgørelser, jf. sommer-
huslovens § 10 e, stk. 1. Kompetencefordelingen i sager på campingområdet er
således fastlagt.

Endelig kan jeg henvise til, at problemstillingen med helårsbeboelse på cam-
pingpladser ikke ny, og dette er netop baggrunden for regeringens lovforslag
om en forsøgsordning for udvidet vintercamping.

Louise Schack Elholm

                      / Hans Peter Olsen
