                                                                                 Beskæftigelsesudvalget 2023-24
                                                                                                                Offentligt

Spørgsmål nr. S 562
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Beskæftigelsesministeren
Dato:        13. februar 2024
Stillet af:  Victoria Velasquez (EL)

Ønsker ministeren at ændre reglerne, så beskæftigelseskravet ikke er så
rigidt for barslende selvstændige, idet mange selvstændige mister deres
indtægtsgrundlag i barslen grundet (ikkegraviditetsrelateret) sygdom eller
afvikling af ferie op til barselstidspunktet, fordi de dermed efter de gældende
regler ikke lever op til beskæftigelseskravet?
(Spm. nr. S 562).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Victoria.Velasquez@ft.dk og
til Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                 Side 1 | 1
