                                                                              Socialudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                                                  Offentligt

Spørgsmål nr. S 561
§ 20 – spørgsmål til mundtlig besvarelse den 3. maj 2023

Til:         Social- og boligministeren
Dato:        28. april 2023
Stillet af:  Katrine Daugaard (LA)

Mener ministeren, at ministerens brug af statistik ved førstebehandlingen af
barnets lov den 14. april 2023 var saglig og rimelig, når ministeren f.eks.
fremførte, at »Der er to procent af børnene, dobbelt så mange, der bliver
udsat for voldtægt af deres forældre eller værge, end der er børn, vi
anbringer«, jf. artiklen i Berlingske den 24. april 2023 under overskriften
»Professor griner højt, da han hører Pernille Rosenkrantz-Theil misforstå
hans tal«?
(Spm. nr. S 561).

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                              Side 1 | 1
