                                                                              Beskæftigelsesudvalget 2023-24
                                                                                                             Offentligt

Spørgsmål nr. S 351
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Beskæftigelsesministeren
Dato:        13. december 2023
Stillet af:  Nick Zimmermann (DF)

Hvad vil ministeren gøre for at sikre, at deltagere af shariademonstrationer
med anden etnisk baggrund, der modtager førtidspension og dermed begår
socialt bedrageri, bliver frakendt deres sociale ydelser?
(Spm. nr. S 351).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på nick.zimmermann@ft.dk og
til Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                              Side 1 | 1
