                                     Udlændinge- og Integrationsudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                                       Offentligt

Ministeren

Udlændinge- og Integrationsudvalget
Folketinget
Christiansborg
1240 København K

Medlem af Folketinget Morten Messerschmidt (DF) har den 16. februar 2023 stillet                   23. februar 2023
følgende spørgsmål nr. S 259 til udlændinge- og integrationsministeren, som her-
med besvares.                                                                                      Udlændinge- og
                                                                                                   Integrationsministeriet
Spørgsmål S 259:
                                                                                                   International Arbejdskraft og EU-ophold
Vil ministeren tilkendegive, om regeringen, når Danmark overtager formandskabet                    Slotsholmsgade 10
for Ministerrådet i 2025, vil bestræbe sig på at få ændret opholdsdirektivet, således              1216 København K
at kriminelle unionsborgere, der ifalder frihedsstraf eller lignende foranstaltning i
et andet medlemsland, ikke fremover nyder beskyttelse mod hjemsendelse efter                       Tel.      6198 4000
EU-retten?
                                                                                                   Mail      uim@uim.dk
Svar:
                                                                                                   Web       www.uim.dk
Danmark overtager formandskabet for Rådet for den Europæiske Union i anden
halvdel af 2025. Prioriteterne for det danske formandskab vil blive fastlagt af rege-              CVR-nr. 36977191
ringen tættere på formandskabet.
                                                                                                   Sags nr.  2023 - 3134
                                                                                                   Akt-id    2228847

Kaare Dybvad Bek
                                                  /
                                                                                Charlotte Barslev

Side 1/1
