                             Europaudvalget, Udvalget for Digitalisering og It 2022-23 (2. samling)
                                                                                                             Offentligt

Folketingets Lovsekretariat  Stormgade 2-6
                             1470 København K
                             Telefon 72 28 24 00
                             digmin@digmin.dk

Sagsnr.      Svar på spørgsmål stillet af Mette Thiesen (DF) den 10. august 2023.
2023 - 2838
             Spørgsmål nr. S 752:
Doknr.       ”Hvad mener ministeren om, at Norge vil sende daglige millionbøder til Meta, da man mener,
32424        at Meta bryder reglerne for dataindsamling fra brugerne?”

Dato         Svar:
18-08-2023   Som digitaliseringsminister er mit hovedfokus, at de nye digitale teknologier skaber værdi, og
             at borgernes grundlæggende rettigheder bliver respekteret i den digitale verden. Og jeg me-
             ner, at vi skal være meget kritiske over for den datahøst, som de store tech-virksomheder fo-
             retager.

             Regeringen besluttede før sommerferien en række nye tiltag for at styrke den demokratiske
             kontrol med tech-giganterne og skærpe ansvaret for tech-giganterne. Blandt andet vil regerin-
             gen arbejde for i EU, at borgerne får mulighed for helt at sige nej til tech-giganternes dataind-
             samling.

             Meta skal ligesom alle andre virksomheder overholde reglerne, herunder de europæiske da-
             tabeskyttelsesregler. Det er fuldstændig afgørende, at indsamling af personoplysninger til
             markedsføring sker på en ordentlig og gennemskuelig måde, og at databeskyttelsesreglerne
             bliver håndhævet overfor tech-giganterne. Jeg følger derfor området med stor interesse.

             Med venlig hilsen
             Marie Bjerre
