                                                         Sundhedsudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                  (Omtryk - 04-05-2023 - Omtrykt)
                                                                                                  Offentligt

Spørgsmål nr. S 579
§ 20 – spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Indenrigs- og sundhedsministeren
Dato:        4. maj 2023
Stillet af:  Jens Henrik Thulesen Dahl (DD)
OMTRYKT:     (ændret besvarelsesform, den 4. maj 2023).

Mener ministeren, at droneflyvninger, der kan levere livsvigtige hjertestartere
til mennesker, der f.eks. bor i områder med lange responstider og falder om
med hjertestop, skal være et vigtigt værktøj i fremtidens sundhedsvæsen?
(Spm. nr. S 579).

Begrundelse
Der henvises til artiklen »Akutberedskab opgiver at fragte hjertestartere med
droner« af 28. april 2023 på hjemmesiden ing.dk.

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på
jens.henrik.thulesen.dahl@ft.dk og til Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                 Side 1 | 1
