                                                                                  Skatteudvalget 2021-22
                                                                                                     Offentligt

Spørgsmål nr. S 1063
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Skatteministeren
Dato:        22. juni 2022
Stillet af:  Stén Knuth (V)

Hvordan forholder ministeren sig til, at det anses for at være momspligtigt,
hvis man køber en digital vare (f.eks. et brugt skin i et computerspil) til 1000
kr. og varen stiger til 50.000 kr, men hvis man køber et brugt ur, og det har
en lignende prisstigning, er man ikke momspligtig?
(Spm. nr. S 1063).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Sten.Knuth@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                  Side 1 | 1
