                                               Sundhedsudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                        Offentligt

Spørgsmål nr. S 413
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Indenrigs- og sundhedsministeren
Dato:        20. marts 2023
Stillet af:  Mette Thiesen (DF)

Vil ministeren tage initiativ til at undersøge, om nogle af de kræftpatienter,
der oplever lange ventetider på operationer på mave- og tarmkirurgisk
afdeling på Aarhus Universitetshospital, kan opereres i eksempelvis Norge
eller Sverige, indtil der kommer styr på ventetiderne på mave- og
tarmkirurgisk afdeling på Aarhus Universitetshospital?
(Spm. nr. S 413).

Begrundelse
Der henvises til artiklen »Livstruende ventetider på kræftafdeling i Aarhus:
Svært syge kræftpatienter venter op til to måneder på operation« bragt den
19. marts 2023 på DR’s hjemmeside.

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Mette.Thiesen@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                Side 1 | 1
