                             Udvalget for Forretningsordenen 2022-23 (2. samling)
                                                                                         Offentligt

                                                                                                                     Kulturministeren

Folketingets Lovsekretariat                                                                                          Kulturministeriet
Christiansborg                                                                                                       Nybrogade 2
1240 København K                                                                                                     1203 København K

                                                                                                                     Tlf  : 33 92 33 70

                                                                                                                     E-mail : kum@kum.dk

                                                                                                                     Web : www.kum.dk

                                                                                                  21. december 2022

Folketingsmedlem Dennis Flydtkjær (DD) har 15. december 2022 stillet mig følgende
spørgsmål nr. 5, som jeg hermed besvarer.

Spørgsmål:

Agter ministeren at indføre kønsselvangivelser for danske medier, hvor de skal opgøre
deres medarbejdere i »han«, »hun« og »andet køn«, hvilket blev aftalt i den seneste me-
dieaftale?

Svar:

I regeringsgrundlaget 'Ansvar for Danmark. Det politiske grundlag for Danmarks rege-
ring' fra december 2022 fremgår: "Regeringen vil gennemføre medieaftalen, dog vil rege-
ringen afsøge muligheden for at erstatte kulturbidraget med en ordning, hvor udby-
derne kan vælge mellem en forpligtelse til at investere i dansksproget indhold eller be-
tale en afgift – samt foretage yderligere tilpasninger."

Regeringen vil se samlet på hele medieaftalen i det nye år, og jeg har derfor ikke på nu-
værende tidspunkt mulighed for gå ind i de enkelte dele af medieaftalen, som der spør-
ges til.

Med venlig hilsen

Jakob Engel-Schmidt

                                                                                                                     Dok. nr. 77308
