                                                                                  Beskæftigelsesudvalget 2023-24
                                                                                                                 Offentligt

Spørgsmål nr. S 541
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Beskæftigelsesministeren
Dato:        12. februar 2024
Stillet af:  Victoria Velasquez (EL)

Idet sygdomsforløb kan blive ekstra hårde, hvis man oveni presses
økonomisk, kan ministeren så ikke se en fordel i, at sygedagpengene skal
fortsætte under ressourceforløb og jobafklaringsforløb, indtil der er en endelig
afgørelse om erhvervsevnetab?
(Spm. nr. S 541).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Victoria.Velasquez@ft.dk og
til Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                  Side 1 | 1
