                                           Uddannelses- og Forskningsudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                             (Omtryk - 22-03-2023 - Omtrykt)
                                                                                                             Offentligt

Spørgsmål nr. S 403
§ 20 – spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Uddannelses- og forskningsministeren
Dato:        17. marts 2023
Stillet af:  Katrine Robsøe (RV)
OMTRYKT:     (ændret besvarelsesform, den 22. marts 2023).

Under henvisning til, at ministeren i regeringens nye udspil »Forberedt på
fremtiden I« argumenterer for, at der på nuværende tidspunkt er mangel på
undervisningstimer og tid med undervisere på mange kandidatuddannelser,
tror ministeren så, at de tidligere årlige 2-procentsbesparelser på
uddannelsesområdet kan være en af årsagerne til disse udfordringer?
(Spm. nr. S 403).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på katrine.robsoe@ft.dk
og til Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                            Side 1 | 1
