                                                                            Miljø- og Fødevareudvalget 2021-22
                                                                                                                Offentligt

Spørgsmål nr. S 570
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Ministeren for fødevarer, landbrug og fiskeri
Dato:        9. marts 2022
Stillet af:  Carl Valentin (SF)

Vil ministeren redegøre for, om ministerens sympatiske udtalelse den 7.
januar 2022 i Folketingssalen om, at ingen dyr bør holdes permanent i bur,
også gælder for mink?
(Spm. nr. S 570).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Carl.Valentin@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                            Side 1 | 1
