                                                                              Transportudvalget 2021-22
                                                                                                      Offentligt

Spørgsmål nr. S 550
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Transportministeren
Dato:        4. marts 2022
Stillet af:  Eva Kjer Hansen (V)
OMTRYKT:     (ændret adressat og ordlyd, den 7. marts 2022).

Hvorfor har ministeren ikke fulgt op på udenrigsministerens udsagn
om, at der kommer en løsning snarest, vedrørende lukning af danske
havne for russiske fartøjer?
(Spm. nr. S 550).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Eva.Kjer.Hansen@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

Kopi sendt til udenrigsministeren
