                                                                             Social- og Ældreudvalget 2021-22
                                                                                                              Offentligt

Spørgsmål nr. S 822
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         2. maj 2022
Dato:        Karina Adsbøl (UFG)
Stillet af:

Mener ministeren, at det er rimeligt, at en servicehund kan fjernes fra sin
familie, fordi kommunen vurderer, at borgeren har brug for et andet
hjælpemiddel end servicehunden, når der er tale om en hund, som har været
en del af familien i 5 år?
(Spm. nr. S 822).

Begrundelse
Der henvises til artiklen: »Jurist: Haderslev Kommune stjal servicehunden
Bailey« fra JydskeVestkysten Vejen den 2. maj 2022.

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Karina.Adsbol@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                             Side 1 | 1
