                                                                      Transportudvalget 2023-24
                                                                                              Offentligt

                                                                      Transportministeren

Lovsekretariatet                                                      5. december 2023
Folketinget                                                           2023-5505

                                                                      Frederiksholms Kanal 27 F
                                                                      1220 København K

                                                                      Telefon 41 71 27 00

Folketingsmedlem Jette Gottlieb (EL) har den 1. december 2023
stillet mig følgende spørgsmål, som jeg hermed skal besvare.

Spørgsmål nr. S 303:

Hvorfor mener ministeren at gennemførelsen af en motorvej hen
over Egholm er samfundsmæssigt nødvendig, og hvordan har mi-
nisteren tænkt sig at bevise, at der ikke findes noget alternativ?

Svar:

Jeg er som transportminister optaget af at sikre et Danmark i ba-
lance, hvor det skal være attraktivt at bo i alle egne af landet.

Debatten om anlægget af en ny forbindelse over Limfjorden har
kørt i efterhånden mange år. Der har også været gennemført
mange analyser af fordele og ulemper ved forskellige løsninger og
alternativer.

I 2014 aftalte man politisk, at en ny limfjordsforbindelse skulle gå
via Egholm, og i forbindelse med Aftale om Infrastrukturplan 2035
blev der afsat midler til at anlægge en sådan ny forbindelse.

Jeg mener, at sikringen af fremkommeligheden i Nordjylland, som
3. Limfjordsforbindelse er en central del af, er samfundsmæssigt
nødvendig, og jeg ser derfor også frem til, at jeg efter planen kan
fremsætte en anlægslov for Folketinget i begyndelsen af 2024.

Med venlig hilsen

Thomas Danielsen
