                                         Klima-, Energi- og Forsyningsudvalget 2021-22
                                                                                            Offentligt

Spørgsmål nr. S 1169
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         18. august 2022
Dato:        Pia Kjærsgaard (DF)
Stillet af:

Hvad er ministerens holdning til, at f.eks. pensionister, der er fuldt ud
berettiget til at modtage den ekstra varmecheck, først kan klage i 2023 over,
at de ikke har fået den, og hvad vil ministeren gøre for, at checken kan
udbetales straks?
(Spm. nr. S 1169).

Begrundelse
Der henvises til artiklen på BT.dk den 18. august 2022 »Anne mangler sin
varmecheck: De sagde, at det bare ærgerligt«.

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på dfpksekr@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                               Side 1 | 1
