                                                      Klima-, Energi- og Forsyningsudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                                                         Offentligt

Spørgsmål nr. S 605
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Klima-, energi- og forsyningsministeren
Dato:        11. maj 2023
Stillet af:  Signe Munk (SF)

Hvornår forventer ministeren at tage initiativer til at forbedre mulighederne for
udbygning af elnettet, herunder mulighederne for at anvende
elektrificeringstillæg til indtægtsrammerne i eldistributionsselskaberne?
(Spm. nr. S 605).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Signe.Munk@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                   Side 1 | 1
