                                                                                    Sundhedsudvalget 2021-22
                                                                             (Omtryk - 08-03-2022 - Omtrykt)

                                                                                                            Offentligt

Spørgsmål nr. S 562
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Sundhedsministeren
Dato:        7. marts 2022
Stillet af:  Morten Messerschmidt (DF)
OMTRYKT:     (ændret adressat, den 8. marts 2022).

Hvad mener ministeren helt konkret et rigtigt tilbud indebærer ift. psykisk
syge stofmisbrugere, som der ikke er for nuværende?
(Spm. nr. S 562).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Morten.Messerschmidt@ft.dk
og til Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

Kopi sendt til social- og ældreministeren
