                                                                             Sundhedsudvalget 2023-24
                                                                                                     Offentligt

Spørgsmål nr. S 529
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Indenrigs- og sundhedsministeren
Dato:        9. februar 2024
Stillet af:  Per Larsen (KF)

Mener ministeren, at det i vurderingen af nye lægemidler vil give mening at
supplere det eksisterende vurderingsgrundlag med en beregning af, hvorvidt
en ibrugtagning af lægemidlet kan frigøre kapacitet i sundhedsvæsenet?
(Spm. nr. S 529).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Per.Larsen@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                             Side 1 | 1
