                                                      Klima-, Energi- og Forsyningsudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                                                         Offentligt

Spørgsmål nr. S 703
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Klima-, energi- og forsyningsministeren
Dato:        15. juni 2023
Stillet af:  Lisbeth Bech-Nielsen (SF)

Er ministeren enig med International Energy Agency (IEA) i, at krigen i
Ukraine og den ændrede geopolitiske situation ikke ændrer det faktum, at
udvinding af nye fossile reserver er udelukket, hvis Parisaftalens 1,5-
gradersmål, som Danmark har tilsluttet sig, skal opnås?
(Spm. nr. S 703).

Begrundelse
Spørgsmålet er en opfølgning på ERU B 45 (2022-23, 2. samling) – svar på
spørgsmål 2.

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på lisbeth.bech-nielsen@ft.dk
og til Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                            Side 1 | 1
