                                                                       Transportudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                                               Offentligt

                                                                       Transportministeren

Lovsekretariatet                                                       26. april 2023
Folketinget                                                            2023-2038

                                                                       Frederiksholms Kanal 27 F
                                                                       1220 København K

                                                                       Telefon 41 71 27 00

Folketingsmedlem Nick Zimmermann (DF) har den 18. april 2023
stillet mig følgende spørgsmål, som jeg hermed skal besvare.

Spørgsmål nr. S 508:

Hvis ministeren fastholder, at der ikke kan udvises overbærenhed
over for hjemmehjælpere, der rykker ud til nødkald, sådan at de
f.eks. kan ligestilles med udrykningskøretøjer og dermed ikke tilde-
les en parkeringsbøde, hvis de ikke kan finde en plads, hvor det er
lovligt at parkere, vil ministeren så sørge for, at lovgivningen ind-
rettes på en sådan måde, at kommunen kan overtage betalingen af
parkeringsbøden, i tilfælde af at hjemmehjælperen er nødsaget til
at parkere ulovligt for at hjælpe en akut situation hos en borger?

Svar:

Lovgivningen på Transportministeriets område forhindrer ikke, at
en arbejdsgiver kan betale parkeringsafgiften.

Jeg skal herudover henvise til mit svar på § 20 spørgsmål S 507.

Med venlig hilsen

Thomas Danielsen
