Folketingets Lovsekretariat                 Social- og Ældreudvalget 2021-22
                                                                             Offentligt

                             Holmens Kanal 22
                             1060 København K
                             Telefon 33 92 93 00
                             sm@sm.dk
                             www.sm.dk

Sagsnr.      Medlem af Folketinget Hans Andersen (V) har d. 28. juni 2022 stillet følgende
2022 - 3824  spørgsmål nr. S 1090 til social- og ældreministeren, som hermed besvares.

Doknr.       Spørgsmål nr. S 1090:
590464       ”Vil ministeren redegøre for, om man har til hensigt at indføre en fattigdoms-
             grænse, som tidligere socialordfører og nuværende Børne-og Undervisnings-
Dato         minister, Pernille Rosenkrantz-Theil, sagde, at man ville gøre, hvis man vandt
01-07-2022   regeringsmagten ved valget i 2019?

             Der henvises til, at tidligere socialordfører og nuværende Børne-og Under-
             visningsminister, Pernille Rosenkrantz-Theil, i et interview med DR den 15. de-
             cember 2018 udtalte: »For mig som socialdemokrat er det utroligt vigtigt, at vi
             kan beskrive, hvilke grupper der kører på kanten af vores samfund. Det at have
             en fattigdomsgrænse betyder, at man får fokuseret sit blik på, hvad det er for
             grupper, der halter bagefter.«, jf. DR’s artikel »Socialdemokratiet vil indføre en
             ny officiel fattigdomsgrænse i Danmark« bragt den 15. december 2018.”

             Svar:
             Regeringen vil bekæmpe fattigdom og arbejder på at indføre en officiel fattig-
             domsgrænse. I den sammenhæng er det også for mig vigtigt at understrege, at
             den bedste løsning mod børnefattigdom er, hvis far og mor kommer i arbejde.
             Antallet af børn af kontanthjælpsmodtagere er reduceret med knap 50 pct. i
             løbet af bare 5 år. Siden regeringen trådte til, er antallet reduceret med 25 pct.
             Det glæder mig også, at der er en samlet arbejdsudbudseffekt på 300 fuldtids-
             personer med den nye kontanthjælpsaftale.

             Med venlig hilsen
             Astrid Krag

                             1
