                                                Børne- og Undervisningsudvalget 2023-24
                                                                                            Offentligt

Spørgsmål nr. S 622
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Børne- og undervisningsministeren
Dato:        26. februar 2024
Stillet af:  Anne Hegelund (EL)

Er ministeren blevet gjort opmærksom på, hvor mange af pengene fra dén
pulje til energirenoveringer i kommunale og regionale bygninger, herunder
skoler, der blev afsat med finansloven for 2021, der faktisk er gået til
grundskoler?
(Spm. nr. S 622).

Begrundelse
Spørgeren henviser til, at ministeren i sin tale i Folketingssalen har sagt:
»Kollegerne i Klima-, Energi- og Forsyningsministeriet oplyser også, at der
med finansloven for 2021 blev afsat lige knap 300 mio. kr. til en
tilskudsordning, hvormed kommuner og regioner kunne søge om tilskud til
energirenoveringer i kommunale og regionale bygninger, herunder skoler.
Energirenovering af bygninger kan ofte sikre en forbedring af indeklimaet.
Investeringerne i et bedre indeklima er altså i gang og har været det et lille
stykke tid«. En aktindsigt givet til Fagbladet Folkeskolen viser imidlertid, at
der fra den nævnte pulje, er tildelt omkring 40,5 mio. kr. til knap 70 skoler.

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på anne.hegelund@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                 Side 1 | 1
