                                                                               Indenrigs- og Boligudvalget 2021-22
                                                                                                                   Offentligt

Spørgsmål nr. S 727
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Indenrigs- og boligministeren
Dato:        8. april 2022
Stillet af:  Eva Kjer Hansen (V)

Finder ministeren det hensigtsmæssigt, at det nye bygningsreglement, som
trådte i kraft den 1. januar 2020, gør, at f.eks. den gamle herregård
Ausumgaard ved Hjerm ikke kan afholde sit årlige kræmmermarked på grund
af en række nye tekniske krav, som man ikke tidligere har skulle leve op til?
(Spm. nr. S 727).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Eva.Kjer.Hansen@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                               Side 1 | 1
