                                                                              Skatteudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                  (Omtryk - 07-02-2023 - Omtrykt)
                                                                                                                  Offentligt

Spørgsmål nr. S 207
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Skatteministeren
Dato:        1. februar 2023
Stillet af:  Nick Zimmermann (DF)
OMTRYKT:     (ændret adressat, den 7. februar 2023).

Vil ministeren skærpe kontrollen med udførslen af kontante midler fra danske
lufthavne, særligt når der er tale om mennesker, som ikke har et arbejde,
men som nyder offentligt underhold?
(Spm. nr. S 207).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på nick.zimmermann@ft.dk og
til Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

Kopi sendt til erhvervsministeren
