             Det Udenrigspolitiske Nævn, Udenrigsudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                            (Omtryk - 13-03-2023 - Omtrykt)
                                                                                            Offentligt

Spørgsmål nr. S 368
§ 20 – spørgsmål til mundtlig besvarelse den 15. marts 2023

Til:         Udenrigsministeren
Dato:        10. marts 2023
Stillet af:  Trine Pertou Mach (EL)
Medspørger:  Peder Hvelplund (EL)
OMTRYKT:     (ændret medspørger, den 13. marts 2023)

Hvordan vil ministeren konkret sikre, at den danske eksportlinje ikke aktivt vil
bidrage til krigsforbrydelser i Yemen og undertrykkelse og forfølgelse af den
saudiske og emiratiske civilbefolkning, og danske virksomheder derfor vil
tjene penge på den yemenitiske befolknings lidelser?
(Spm. nr. S 368).

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                  Side 1 | 1
