                                         Erhvervsudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                Offentligt

Spørgsmål nr. S 254
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Erhvervsministeren
Dato:        14. februar 2023
Stillet af:  Victoria Velasquez (EL)

Hvad vil ministeren gøre for at sikre, at bankerne i modsætning til nu
fremover efterlever deres forpligtelse til at tilbyde en basal konto til alle
borgere med lovligt ophold i EU inden for senest 10 arbejdsdage efter
modtagelsen af en ansøgning, jf. artiklen »Banker slår hårdt ned på
samfundets svageste og øger deres desperation« fra Politiken den 12.
februar 2023?
(Spm. nr. S 254).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Victoria.Velasquez@ft.dk og
til Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                               Side 1 | 1
