                   Børne- og Undervisningsudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                Offentligt

Folketingets Lovsekretariat                                                    Ministeren
Christiansborg
                                                                               Frederiksholms Kanal 21
Medlem af Folketinget Jacob Mark (SF) har den 15. maj 2023 stillet             1220 København K
spørgsmål nr. S 623, som hermed besvares.                                      Tlf. nr.: 33 92 50 00
                                                                               E-mail: uvm@uvm.dk
Spørgsmål nr. S 623:                                                           www.uvm.dk
Hvornår indkalder ministeren til forhandlinger om opkvalificeringspul-         CVR-nr.: 20453044
jen, så vi hurtigst muligt, når finansloven er vedtaget, kan få pengene,
som vi afsatte i aftalen om minimumsnormeringer, ud til uddannelse af          22. maj 2023
flere pædagoger og pædagogiske assistenter særlig set i lyset af den dybt      Sagsnr.: 23/09475
alarmerende og bekymrende kvalitetsundersøgelse, der endnu engang un-
derstreger behovet for flere uddannede voksne til børnene?

Svar:
For regeringen er det vigtigt at styrke fagligheden på dagtilbudsområdet -
ikke mindst set i lyset af resultaterne fra den nyligt offentliggjorte natio-
nale kvalitetsundersøgelse på dagtilbudsområdet for de 0-2-årige.

Med finansloven for 2023 er der afsat 107,0 mio. kr. i 2023 og 195,9 mio.
kr. årligt fra 2024 og frem til en opkvalificeringspulje. Der arbejdes på at
få fastlagt en model for udmøntning af puljen. Jeg vil snarest muligt ind-
kalde til en drøftelse af den konkrete udmøntningsmodel med Folketin-
gets partier.

Med venlig hilsen
 Mattias Tesfaye
