                                                                                             Retsudvalget 2021-22
                                                                                                              Offentligt

Spørgsmål nr. S 875
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Justitsministeren
Dato:        6. maj 2022
Stillet af:  Dennis Flydtkjær (DF)

I forhold til det nye våbenregistersystem, som skaber store problemer for folk,
der skal have fornyet deres våbentilladelser, optage nye tilladelser eller have
udleveret deres våbenpas, er ministeren så enig i, at man skulle have ventet
med at nedlukke det gamle system, der håndterede våbentilladelser, førend
det nye våbensystem var færdigudviklet og færdigtestet, og hvad er
ministerens holdning til, at der udstedes midlertidige dispensationsordninger
for de borgere, som uforvarende er kommet i klemme i endnu en af statens it-
skandaler?
(Spm. nr. S 875).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Dennis.Flydtkjaer@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                 Side 1 | 1
