                                                                              Beskæftigelsesudvalget 2021-22
                                                                                                             Offentligt

Spørgsmål nr. S 483
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Beskæftigelsesministeren
Dato:        9. februar 2022
Stillet af:  Niels Flemming Hansen (KF)

Hvornår vil ministeren iværksætte en evaluering af retsgrundlaget for covid-
19-håndteringen på ministerens område på baggrund af henholdsvis
konklusionen i Grønnegård-rapporten: »…flere af de beslutninger, som blev
truffet af myndighederne i forbindelse med håndteringen af covid-19, giver
(…) anledning til overvejelser af retlig karakter«, analysen fra 2020 fra
Advokatsamfundet og Institut for Menneskerettigheder med anbefalinger og
undersøgelsen fra Advokatsamfundet fra marts 2021, som bl.a. viste, at 43
pct. mener, at retssikkerheden er dårligere inden for forvaltningsret?
(Spm. nr. S 483).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Niels.Hansen@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                              Side 1 | 1
