                                                   Uddannelses- og Forskningsudvalget 2023-24
                                                                                                    Offentligt

Spørgsmål nr. S 70
§ 20 – spørgsmål til mundtlig besvarelse den 25. oktober 2023

Til:         Uddannelses- og forskningsministeren
Dato:        10. oktober 2023
Stillet af:  Sandra Elisabeth Skalvig (LA)

Mener ministeren, at Københavns Universitet har foretaget en fornuftig
ressourceprioritering, når 228 årsværk på Københavns Universitet er ansat
til at lave kommunikation, jf. Søren K. Villemoes og Christoffer Zieler: »Det
kommunikerende universitet« i Weekendavisen den 25. august 2023?
(Spm. nr. S 70).

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                               Side 1 | 1
