                                                                                 Indenrigsudvalget 2023-24
                                                                                                        Offentligt

Spørgsmål nr. S 482
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Indenrigs- og sundhedsministeren
Dato:        31. januar 2024
Stillet af:  Theresa Berg Andersen (SF)

Hvad er ministerens holdning til at indføre offentligt tilgængelige lobbylister
over de interessenter, som en borgmester og en kommune mødes med?
(Spm. nr. S 482).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på theresa.berg.andersen@ft.dk
og til Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                 Side 1 | 1
