                                                                                        Beskæftigelsesudvalget 2021-22
                                                                                                                       Offentligt

 Folketingets Lovsekretariat                                                            Beskæftigelsesministeriet
 lov@ft.dk                                                                              Holmens Kanal 20
                                                                                        1060 København K
 Jette Gottlieb                                                                         T +45 72 20 50 00
 Jette.Gottlieb@ft.dk                                                                   E bm@bm.dk
                                                                                        www.bm.dk
Folketingsmedlem Jette Gottlieb (EL) har den 7. januar 2022 stillet følgende            CVR 10172748
spørgsmål nr. S 359, som hermed besvares.                                               17. januar 2022

Spørgsmål nr. S 359:                                                                    J.nr. 2022 - 311
”Mener ministeren, at opfordringen til landets arbejdsgivere om at finde alternati-
ver til afskedigelser af medarbejdere med fravær grundet senfølger af coronasmitte
har båret frugt, sådan som ministeren lagde op til på samrådet den 3. september
2021?”

Svar:
På samrådet den 3. september 2021 gav både jeg selv og sundhedsministeren klart
udtryk for, at afskedigelse af frontpersonale som følge af senfølger efter covid-19
ikke forekom rimeligt.

Der er tale om personer, der har ydet en ekstraordinær indsats for at inddæmme co-
vid-19, og jeg opfordrede arbejdsgiverne til grundigt at overveje alternativer til af-
skedigelse. Jeg kan i øvrigt oplyse, at sundhedsministeren i september 2021 har
haft en drøftelse med arbejdsmarkedets parter på sundhedsområdet om alternativer,
og at sundhedsministeren har inviteret parterne til en opfølgende drøftelse den 25.
februar 2022.

Jeg har en forventning om, at mine og sundhedsministerens tilkendegivelser om
denne problemstilling har betydet, at sådanne medarbejdere om overhovedet muligt
har bevaret deres ansættelse frem for at blive afskediget, hvilket vil være overor-
dentligt positivt.

Venlig hilsen

Peter Hummelgaard
Beskæftigelsesminister
