                                                                       Transportudvalget 2023-24
                                                                                               Offentligt

                                                                       Transportministeren

Lovsekretariatet                                                       10. november 2023
Folketinget                                                            2023-5017

                                                                       Frederiksholms Kanal 27 F
                                                                       1220 København K

                                                                       Telefon 41 71 27 00

Folketingsmedlem Karsten Hønge (SF) har den 3. november 2023
stillet mig følgende spørgsmål, som jeg hermed skal besvare.

Spørgsmål nr. S 154:

”Hvilke initiativer vil ministeren tage for at sikre, at nedrivningen
af minkfarme foregår miljø- og arbejdsmiljømæssigt forsvarligt?”

Svar:
Det er klart, at når staten har ansvaret for nedrivningsopgaven, så
skal det gøres helt efter bogen. Jeg ved, at Bygningsstyrelsen er
meget optaget af at sikre, at nedrivningsvirksomhederne på opga-
ven overholder alle gældende regler. Det har Bygningsstyrelsen
gjort klart i det samlede udbudsmateriale, hvor der også er lagt
vægt på, at der er styr på arbejdsmiljøet.

Jeg har noteret mig, at spørgeren også har stillet et spørgsmål gen-
nem Beskæftigelsesudvalget angående samme sag, og jeg vil i det
svar komme nærmere ind på de relevante arbejdsmiljøkrav, der er
stillet i udbudsmaterialet, og de tiltag, som forventes gennemført.

Med venlig hilsen

Thomas Danielsen
