Folketingets Miljø- og Fødevareudvalg                                                   Miljø- og Fødevareudvalget 2023-24
Christiansborg                                                                                                               Offentligt
1240 København K
                                                                                    J.nr. 2023 - 8888
                                                                                    Den 8. januar 2024

Hermed sendes foreløbig besvarelse af spørgsmål nr. 289 (Alm. del), som Folketingets Miljø- og Føde-
vareudvalg har stillet til ministeren for fødevarer, landbrug og fiskeri den 18. december 2023. Spørgs-
målet er stillet efter ønske fra Helene Liliendahl Brydensholt (ALT).

Spørgsmål nr. 289 (Alm. del) fra Folketingets Miljø- og Fødevareudvalg
”Vil ministeren tilkendegive, om ministeren finder den velkendte metode med sult af mink i vinterperi-
oden i overensstemmelse med god dyreetik? Der henvises til svar på § 20-spørgsmål S 264 om den an-
befalede metode af Kopenhagen Fur med at sulte mink”

Foreløbigt svar
Det er desværre ikke muligt at besvare spørgsmålet inden for fristen den 8. januar 2024, da der er behov
for at indhente en udtalelse fra Aarhus Universitet vedrørende projektet om huldtilpasning hos mink-
tæver, som er omtalt i Kopenhagen Furs årsberetning 2019. Det forventes, at spørgsmålet kan besvares
i løbet af april 2024.

Jacob Jensen

                                       /
                                                           Signe Skibstrup Blach

Ministeriet for Fødevarer, Landbrug og Fiskeri • Holbergsgade 6 • 1057 København K
Tlf. 38 10 60 00 • CVR 41956011 • EAN 5798000880016 • fvm@fvm.dk • www.fvm.dk
