                                                                               Finansudvalget 2021-22
                                                                                                   Offentligt

Spørgsmål nr. S 804
§ 20 – spørgsmål til mundtlig besvarelse den 4. maj 2022

Til:         Finansministeren
Dato:        29. april 2022
Stillet af:  Alex Vanopslagh (LA)

Hvordan forholder ministeren sig til overvismand, Carl Johan-Dalgaards,
kritik af regeringens manglende finansiering af varmechecks i forhold til
omgåelse af budgetloven og i forhold til risikoen for at »puste for meget til
ilden i dansk økonomi«?
(Spm. nr. S 804).

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                               Side 1 | 1
