                                                                             Miljø- og Fødevareudvalget 2023-24
                                                                                                                 Offentligt

Spørgsmål nr. S 283
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Miljøministeren
Dato:        30. november 2023
Stillet af:  Karina Lorentzen Dehnhardt (SF)

Hvad er ministerens holdning til den retstilstand, at borgerne i Diernæs
Strandby ikke kan få erstatning, fordi Kystdirektoratet efterregistrerer en
jordvold som et dige, men som kommunen siger ikke er et dige?
(Spm. nr. S 283).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Karina.Dehnhardt@ft.dk og
til Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                             Side 1 | 1
