                                         Miljø- og Fødevareudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                              Offentligt

Spørgsmål nr. S 787
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Miljøministeren
Dato:        30. august 2023
Stillet af:  Sascha Faxe (ALT)

Mener ministeren, at Danmark har varetaget landets interesse i et sundt og
levende havmiljø på tilfredsstillende vis i høringsprocessen vedrørende
Norges planlagte minedrift, jf. artiklen »Hej Norge. Skal vi lige tale om, at I
gerne vil åbne miner på havbunden? Kh. Danmark« på Zetland.dk den 21.
august 2023?
(Spm. nr. S 787).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på sascha.faxe@ft.dk;
jan.kristoffersen@ft.dk og til Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                 Side 1 | 1
