                                   Det Udenrigspolitiske Nævn, Udenrigsudvalget 2023-24
                                                                                                 Offentligt

Spørgsmål nr. S 734
§ 20 – spørgsmål til mundtlig besvarelse den 3. april 2024

Til:         Udenrigsministeren
Dato:        19. marts 2024
Stillet af:  Charlotte Munch (DD)

Hvad er ministerens holdning til, at en dansk statsborger stadig holdes som
gidsel af Hamas i Gaza, hvilke yderligere tiltag overvejer regeringen at tage
for at få gidslet frigivet, og hvad vil man gøre for at støtte familien til gidslet i
den svære tid?
(Spm. nr. S 734).

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                       Side 1 | 1
