                                                                        Transportudvalget 2023-24
                                                                                                Offentligt

                                                                        Transportministeren

Lovsekretariatet                                                        20. oktober 2023
Folketinget                                                             2023-4704

                                                                        Frederiksholms Kanal 27 F
                                                                        1220 København K

                                                                        Telefon 41 71 27 00

Folketingsmedlem Jette Gottlieb (EL) har den 13. oktober 2023
stillet mig følgende spørgsmål, som jeg hermed skal besvare.

Spørgsmål nr. 84:

Er det ministerens beslutning, at Trafikstyrelsens »Trafikplan for
den Statslige Jernbane« ikke – som i den forrige udgave – indehol-
der visioner for en forøgelse af trafikken som følge af overgang fra
individuel til kollektiv trafik, og hvad er i givet fald hensigten med
den gennemførte høring herover, hvis trafikplanens formål alene er
at beskrive en opsamling af vedtagne tiltag?

Svar:

Spørgsmålet vurderes ikke at ligge inden for rammerne af et § 20-
spørgsmål.

Jeg skal derfor henvise til spørgeren til at foranstalte spørgsmålet
stillet gennem Folketingets Transportudvalg.

Med venlig hilsen

Thomas Danielsen
