                                                                              Ældreudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                                                  Offentligt

Spørgsmål nr. S 677
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Ældreministeren
Dato:        1. juni 2023
Stillet af:  Marlene Harpsøe (DD)

Mener ministeren, at brugerbetaling skaber A- og B-hold i ældreplejen?
(Spm. nr. S 677).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på marlene.harpsoe@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                              Side 1 | 1
