                                                      Klima-, Energi- og Forsyningsudvalget 2023-24
                                                                                                         Offentligt

Spørgsmål nr. S 55
§ 20 – spørgsmål til mundtlig besvarelse den 11. oktober 2023

Til:         Klima-, energi- og forsyningsministeren
Dato:        6. oktober 2023
Stillet af:  Karina Lorentzen Dehnhardt (SF)

Hvad er ministerens holdning til, at fjernvarmepuljen er løbet tør for penge,
selvom behovet for tilskuddet fortsat eksisterer?
(Spm. nr. S 55).

Begrundelse
Mindst 20 projekter er ærgerlige over, at de ikke kan komme videre med
deres projekt, fordi fjernvarmepuljen er løbet tør. Det samme gør sig
gældende for en række borgmestre, som er frustrerede. Der henvises til
artiklerne »Tom pulje bremser grønne projekter: »Det er en katastrofe««
bragt den 29. august 2023 på Jyllands-Postens hjemmeside og »Borgerne
flintrede rundt for at skifte naturgas med fjernvarme - men nu er statens
penge sluppet op: - Vanvittigt, siger borgmester« bragt den 5. oktober 2023
på JydskeVestkysten Esbjergs hjemmeside.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                               Side 1 | 1
