                                                            Miljø- og Fødevareudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                                                 Offentligt

Spørgsmål nr. S 553
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Ministeren for fødevarer, landbrug og fiskeri
Dato:        28. april 2023
Stillet af:  Carl Valentin (SF)

Hvornår indkalder ministeren til forhandlinger om den aftale om bedre
dyrevelfærd, han ønsker at lande inden sommer, jf. artiklen i Altinget den 23.
februar 2023 under overskriften »Minister varsler politisk aftale om bedre
dyrevelfærd inden sommer: »Jeg vil have de her problemer løst««?
(Spm. nr. S 553).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Carl.Valentin@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                Side 1 | 1
