                   Uddannelses- og Forskningsudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                     Offentligt

Ministeren

Lovsekretariatet
Folketinget
Christiansborg
1240 København K

Medlem af Folketinget, Lotte Rod (RV), har den 17. maj 2023 stillet følgende           25. maj 2023
spørgsmål nr. S 631 til uddannelses- og forskningsministeren, som hermed besva-
res.                                                                                   Uddannelses- og
                                                                                       Forskningsministeriet
Spørgsmål S 631:
                                                                                       Børsgade 4
Hvad er ministerens holdning til de særlige konsekvenser, som universitetsrefor-       Postboks 2135
men vil få for byer, som f.eks. Kolding, hvor der kun findes samfundsvidenskabe-       1015 København K
lige og humanistiske universitetsuddannelser?                                          Tel. 3392 9700

Svar:                                                                                  www.ufm.dk

I dag findes der universitetsuddannelser indenfor alle fem hovedområder rundt om       CVR-nr. 1680 5408
i hele landet. I Kolding findes eksempelvis både samfundsvidenskabelige, humani-
stiske og tekniske universitetsuddannelser.                                            Ref.-nr.
                                                                                       401110
Det er min forventning, at der med reformen fortsat vil være gode uddannelsestil-
bud i alle dele af landet, herunder i Kolding. Det skyldes ikke mindst, at regeringen
lægger op til, at dem, der kender uddannelserne, inddrages tæt i udviklingen og
tilrettelæggelsen af det nye kandidatlandskab.

Konkret foreslår regeringen, at arbejdet med implementering af det nye kandidat-
uddannelseslandskab forankres i et nyt kandidatudvalg bestående af bl.a. univer-
siteter og studerende, ligesom erhvervslivet involveres tæt. Udvalget skal identifi-
cere de nye kandidatveje og i sit arbejde bl.a. tage højde for, at der også fremover
er gode kandidatuddannelsestilbud på alle landets universiteter og i alle dele af
landet.

Med venlig hilsen

Christina Egelund

                                                                                       Side 1/1
