                                                                         Transportudvalget 2023-24
                                                                                                 Offentligt

                                                                         Transportministeren

Lovsekretariatet                                                         8. marts 2024
Folketinget                                                              2024-1406

                                                                         Frederiksholms Kanal 27 F
                                                                         1220 København K

                                                                         Telefon 41 71 27 00

Folketingsmedlem Jette Gottlieb (EL) har den 6. marts 2024 stillet
mig følgende spørgsmål, som jeg hermed skal besvare.

Spørgsmål nr. S 668:

Hvornår mener ministeren, at det er mest hensigtsmæssigt at tage
initiativ til forhandlinger mellem staten og Københavns Kommune
om finansiering af Havnetunnel (Østlig Ringvej), Metro M5 og Ly-
netteholm, og hvornår forventer ministeren, at en aftale er på
plads?

Svar:

Byudvikling af Lynetteholm forudsætter, at der er truffet de nød-
vendige beslutninger om etablering af infrastruktur, der forbinder
området med det øvrige København. Halvøen forventes først at
kunne bebygges efter 2040. En aftale mellem staten og kommunen
vil på den baggrund skulle være på plads i tide til, at Folketinget ef-
terfølgende kan træffe beslutning om de nødvendige anlægslove, og
infrastrukturen kan anlægges til åbning.

Der er i foråret 2023 igangsat miljøkonsekvensvurderinger af både
en metrolinje M5 og en Østlig Ringvej. I takt med at infrastruktur-
projekterne løbende kvalificeres, kan der være grundlag for at for-
handle en aftale mellem staten og Københavns Kommune.

Med venlig hilsen

Thomas Danielsen
