                                                                                 Social- og Ældreudvalget 2021-22
                                                                                                                  Offentligt

Spørgsmål nr. S 378
§ 20 – spørgsmål til mundtlig besvarelse den 19. januar 2022

Til:         14. januar 2022
Dato:        Karina Adsbøl (DF)
Stillet af:
SAND

Mener ministeren, at det er rimeligt, at familier, der har været udsat for
grundløse underretninger, som har skabt tvivl om deres forældreevner, ikke
kan få slettet underretningerne, selv om det er blevet fastslået, at de er
grundløse, som f.eks. i sagerne fra Fanø, der blev belyst i dokumentaren
»Mistænkt for Livet«, og sagen om en familie, der blev kaldt til samtale hos
kommunen efter en jagtrejse?
(Spm. nr. S 378).

Begrundelse
Der henvises til artiklen »Familie kaldt til samtale hos kommunen på grund af
jagtrejse« fra tvsyd.dk den 8. januar 2022 og artiklen »Far lod sin niårige søn
skyde en impala i Sydafrika og delte det stolt på Facebook: Efter anonym
underretning er de nu indkaldt til samtale med kommunen« fra jv.dk den 5.
januar 2022.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                 Side 1 | 1
