                                                                                            Boligudvalget 2023-24
                                                                                                              Offentligt

Spørgsmål nr. S 321
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Social- og boligministeren
Dato:        7. december 2023
Stillet af:  Søren Egge Rasmussen (EL)

Mener ministeren, at det er i orden, at ministeren endnu ikke har indkaldt til
forhandlinger om CO2-afgift for nybyggeriet, når der i aftalen om den
Nationale strategi for bæredygtigt byggeri indgået den 5. marts 2021 står om
den trinvise indfasning og stramning af CO2-krav til bygninger, at
aftalepartierne skal mødes ultimo 2023 med henblik på at fastsætte
grænseværdi for 2025?
(Spm. nr. S 321).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på soren.egge.rasmussen@ft.dk
og til Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                Side 1 | 1
