                                         Beskæftigelsesudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                         Offentligt

Spørgsmål nr. S 836
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Beskæftigelsesministeren
Dato:        15. september 2023
Stillet af:  Victoria Velasquez (EL)

Hvordan vil ministeren sikre, at danske arbejdspladser i højere grad forholder
sig aktivt til, hvordan seniorer fastholdes på arbejdsmarkedet, og hvad mener
ministeren, at der skal til for at skabe den nødvendige mentalitetsændring
hos arbejdsgiverne, vil ministeren f.eks. arbejde for, at det pålægges alle
danske arbejdspladser at have en aktiv seniorpolitik, hvormed der tages
eksplicit stilling til rekruttering og fastholdelse seniorer?
(Spm. nr. S 836).

Begrundelse
Spørgeren henviser til en spørgeskemaundersøgelse foretaget af 3F i foråret
2023, der bl.a. illustrerer potentialet ved en aktiv seniorpolitik i forhold til at
fremme seniorers ønske om at blive længere på arbejdsmarkedet.
Undersøgelsen er omdelt i Beskæftigelsesudvalget som samrådsspørgsmål
R, (alm. del) folketingsåret 2022-23 (2. samling).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Victoria.Velasquez@ft.dk og
til Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                     Side 1 | 1
