                                                      Udlændinge- og Integrationsudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                        (Omtryk - 01-02-2023 - Omtrykt)
                                                                                                                        Offentligt

Spørgsmål nr. S 195
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Udlændinge- og integrationsministeren
Dato:        27. januar 2023
Stillet af:  Kirsten Normann Andersen (SF)
OMTRYKT:     (ændret adressat, den 1. februar 2023).

Vil ministeren oplyse, hvilke initiativer regeringen vil tage for at sikre, at vi i
fremtiden kan fastholde kvalificeret arbejdskraft på sundhedsområdet i stedet
for at hjemsende arbejdskraften?
(Spm. nr. S 195).

Begrundelse
Spørgeren henviser til artiklerne ”Ulogiske regler hjemsender irakisk læge: -
Vi taber værdifuld arbejdskraft, siger formand” fra TV 2 den 18. januar 2023,”
Superintegreret sosu-hjælper må ikke blive i Danmark” fra Fagbladet FOA
den 11. januar 2023, ”Vil tvinge minister til straks at stoppe skøre
udlændingesager” fra Fagbladet FOA den 10. januar 2023 og ”Udvist sosu-
hjælper i opråb til ny minister: Lad mig komme tilbage til Danmark” fra
Fagbladet FOA den 21. december 2022. Artiklerne giver alle eksempler på
deprivation af arbejdskraft i den danske sundhedssektor.

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på
Kirsten.Normann.Andersen@ft.dk og til Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

Kopi sendt til indenrigs- og sundhedsministeren
