                                                    Udlændinge- og Integrationsudvalget 2023-24
                                                                                                     Offentligt

Spørgsmål nr. S 798
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Udlændinge- og integrationsministeren
Dato:        5. april 2024
Stillet af:  Brigitte Klintskov Jerkel (KF)

Er ministeren enig i, at den nye regel om fritagelse for arbejdstilladelse for
visse typer af modelarbejde i udkast til bekendtgørelse om udlændinges
adgang her til landet, som ministeren har sendt i høring den 17. januar, er
vigtig for modeindustrien i Danmark, og påtænker ministeren, at den nye
regel snart træder i kraft, så virksomhederne får klarlagt, hvad de kan
forvente?
(Spm. nr. S 798).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Brigitte.Jerkel@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                Side 1 | 1
