                                                                               Transportudvalget 2023-24
                                                                                                       Offentligt

Spørgsmål nr. S 652
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Transportministeren
Dato:        1. marts 2024
Stillet af:  Nick Zimmermann (DF)

Hvad er ministerens holdning til, at politiet har måttet kassere
Storebæltsforbindelsens hastighedsoptagelser, fordi de ikke har tilstrækkelig
bevismæssig kvalitet, og at 2 måneders kameraovervågning dermed har
været fuldstændig uden virkning?
(Spm. nr. S 652).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på nick.zimmermann@ft.dk og
til Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                               Side 1 | 1
