                   Uddannelses- og Forskningsudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                     Offentligt

Ministeren

Lovsekretariatet
Folketinget
Christiansborg
1240 København K

Medlem af Folketinget Nanna Høyrup (ALT) har den 25. maj 2023 stillet følgende            30. maj 2023
spørgsmål nr. S 654 til uddannelses- og forskningsministeren, som hermed besva-
res.                                                                                      Uddannelses- og
                                                                                          Forskningsministeriet
Spørgsmål S 654:
                                                                                          Børsgade 4
Hvad er ministerens holdning til at forlænge det midlertidige taxameterløft af            Postboks 2135
pædagoguddannelsen, der udløber i år, og som pædagoguddannelsen                           1015 København K
udtrykker et stærkt behov for i forhold til at kunne fortsætte med sin                    Tel. 3392 9700
nuværende praksis, som i lyset af den store rekrutteringskrise på området,
har stor betydning for, at situationen ikke forværres, før der forhåbentlig               www.ufm.dk
kommer et varigt løft af pædagoguddannelsen?
                                                                                          CVR-nr. 1680 5408
Svar:
                                                                                          Ref.-nr.
Regeringen er optaget af, at vi har attraktive uddannelser af høj kvalitet – også når     402681
det gælder de vigtige uddannelser, der leder frem mod arbejdet med vores børn,
unge og udsatte.

Derfor har regeringen lanceret et sammenhængende reformprogram for uddannel-
sessystemet, der også har en klar ambition om, at de professions- og erhvervsret-
tede uddannelser skal styrkes.

Jeg er opmærksom på, at den midlertidige ekstrabevilling til pædagoguddannel-
sen udløber med udgangen af 2023. Tilskuddet har dog endnu ikke været gen-
stand for en politisk prioritering, idet regeringen endnu ikke har haft lejlighed til at
tage stilling til finanslovforslaget for 2024.

Med venlig hilsen

Christina Egelund

                                                                                          Side 1/1
