                                           Børne- og Undervisningsudvalget 2021-22
                                                                                       Offentligt

Spørgsmål nr. S 993
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         31. maj 2022
Dato:        Charlotte Broman Mølbæk (SF)
Stillet af:

Mener ministeren, at man kan give økonomisk tilskud til en skole som
Herlufsholm, hvor bestyrelsesformanden ifølge skolens fundats »indsættes
og fritages af hvervet af Kongen«?
(Spm. nr. S 993).

Begrundelse
Der henvises til artiklen: https://www.berlingske.dk/samfund/eksperter-
bestyrelsen-paa-herlufsholm-baerer-ansvaret-for-den-haarde

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Charlotte.Broman@ft.dk og
til Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                           Side 1 | 1
