                                               Indenrigsudvalget, Udvalget for Forretningsordenen 2023-24
                                                                                                                    Offentligt

Spørgsmål nr. S 733
§ 20 – spørgsmål til mundtlig besvarelse den 3. april 2024

Til:         Indenrigs- og sundhedsministeren
Dato:        19. marts 2024
Stillet af:  Rosa Lund (EL)

Hvad mener ministeren om, at partistøtteloven betyder, at nystiftede partier,
der vælges til Folketinget, kan undlade at oplyse, hvilke private donationer
de har modtaget, og ønsker ministeren at ændre reglerne, så også nyvalgte
partier bliver omfattet af kravet om åbenhed?
(Spm. nr. S 733).

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                               Side 1 | 1
