                                                                              Beskæftigelsesudvalget 2023-24
                                                                                                             Offentligt

Spørgsmål nr. S 650
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Beskæftigelsesministeren
Dato:        1. marts 2024
Stillet af:  Morten Messerschmidt (DF)

Mener ministeren, det er rimeligt, at fjernelsen af modregning af
pensionsudbetaling ved ægtefælles indkomst ikke gælder for tab af
erhvervsevne, og vil ministeren tage initiativ til at ændre på lovgivningen?
(Spm. nr. S 650).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Morten.Messerschmidt@ft.dk
og til Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                              Side 1 | 1
