                  Udlændinge- og Integrationsudvalget 2021-22
                                                                   Offentligt

Ministeren

Lovsekretariatet
Folketinget
Christiansborg
1240 København K

Medlem af Folketinget Marcus Knuth (KF) har den 6. maj 2022 stillet følgende             16. maj 2022
spørgsmål nr. S 866 til udlændinge- og integrationsministeren, som hermed besva-
res.                                                                                     Integration

Spørgsmål S 866:                                                                         Udlændinge- og
                                                                                         Integrationsministeriet
Hvad mener ministeren om de problemer, der har været omtalt i medierne vedrø-
rende organisationen Søstre mod vold og kontrol, herunder at foreningens tals-           Slotsholmsgade 10
kvinde Kefa Abu Ras har truet en islamforsker til at trække to faglige udtalelser til-   1216 København K
bage, i og med foreningen modtager henholdsvis 7 mio. kr. i støtte fra staten og 1,5
mio. kr. fra Odense kommune?                                                             Tel.      6198 4000

Svar:                                                                                    Mail      uim@uim.dk

Jeg vil indledningsvis understrege, at jeg kun kender til den rejste kritik fra diverse  Web       www.uim.dk
medier og ikke kan udtale mig om den konkrete sag. Men jeg vil gerne sige, at det
overordnet er mit indtryk, at Søstre mod vold og kontrol gør et godt og vigtigt ar-      CVR-nr. 36977191
bejde mod negativ social kontrol. Samtidigt henholder jeg mig til den uvildige ad-
vokatundersøgelse, som frikendte foreningen for rygter og beskyldninger om bl.a.         Sags nr.  2022 - 6813
dokumentfalsk og udelukkelse af medlemmer mv.                                            Akt-id    1983788

Regeringen har naturligvis generelt en forventning om, at de foreninger og organi-
sationer, som støttes med statslige midler, overholder lovgivningen. Jeg vil dog
gerne slå fast, at det selvfølgelig ikke er i orden at fremkomme med trusler for at få
sin vilje igennem.

Kaare Dybvad Bek  /
                                           Katrine Bang Nielsen
Side 1/1
