                                                            Børne- og Undervisningsudvalget 2021-22
                                                                                                        Offentligt

Spørgsmål nr. S 528
§ 20 – spørgsmål til mundtlig besvarelse den 2. marts 2022

Til:         Børne- og undervisningsministeren
Dato:        24. februar 2022
Stillet af:  Mai Mercado (KF)

Er det efter ministerens opfattelse god regeringsførelse, at medlemmer af
Folketinget ikke kan få udleveret konsekvensberegninger af
tvangsfordelingen af gymnasieelever, selvom ministeren brugte dem i
forhandlingerne om elevfordeling?
(Spm. nr. S 528).

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                           Side 1 | 1
