                                         Miljø- og Fødevareudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                              Offentligt

Spørgsmål nr. S 786
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Miljøministeren
Dato:        30. august 2023
Stillet af:  Sascha Faxe (ALT)

Hvad er ministerens holdning til, at vi øjensynlig stadig venter på replik til det
danske høringssvar fra Norge vedrørende Norges planlagte minedrift, men at
Norge måske ikke agter at sende denne replik, jf. artiklen »Hej Norge. Skal vi
lige tale om, at I gerne vil åbne miner på havbunden? Kh. Danmark« på
Zetland.dk den 21. august 2023?
(Spm. nr. S 786).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på sascha.faxe@ft.dk;
jan.kristoffersen@ft.dk og til Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                    Side 1 | 1
