                                        Det Udenrigspolitiske Nævn, Udenrigsudvalget 2021-22
                                                                                                      Offentligt

Spørgsmål nr. S 917
§ 20 – spørgsmål til mundtlig besvarelse den 18. maj 2022

Til:         Udenrigsministeren
Dato:        12. maj 2022
Stillet af:  Morten Messerschmidt (DF)

Vil udenrigsministeren – idet Danmark som følge af athenamekanismen vil
blive tvunget til at deltage i finansieringen af en række af EU’s forsvars- og
sikkerhedsoperationer, såfremt forsvarsforbeholdet afskaffes – tilkendegive,
om ikke Danmark ved at afskaffe forbeholdet efter ministerens opfattelse
bliver tvunget til at deltage i EU’s forsvarsoperationer?
(Spm. nr. S 917).

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                Side 1 | 1
