                                                                                Indenrigs- og Boligudvalget 2021-22
                                                                                                                    Offentligt

Spørgsmål nr. S 1108
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         11. juli 2022
Dato:        Eva Kjer Hansen (V)
Stillet af:

Vil ministeren begrunde sit ønske om, at der skal screenes for mulighed for at
etablere vindmøller i Vadehavsområdet?
(Spm. nr. S 1108).

Begrundelse
Spørgsmålet er tidligere stillet som spørgsmål nr. S 1103, men genstilles, da
det ikke reelt er besvaret. I ministerens svar på det tidligere stillede
spørgsmål gengiver ministeren alene almindelige oplysninger om en aktuel
politisk aftale på området og et ønske fra vindmøllebranchens side om et
øget testkapacitet. Herudover henvises blot til den samtidige besvarelse af
spørgsmål nr. S 1101. Ministeren har imidlertid ikke konkret begrundet sit
ønske om, at der skal screenes for mulighed for at etablere vindmøller i
Vadehavsområdet, hvilket var det, der blev spurgt om.

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Eva.Kjer.Hansen@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                Side 1 | 1
