                                  Det Udenrigspolitiske Nævn, Udenrigsudvalget 2023-24
                                                                                                Offentligt

Udenrigsministeriet

Folketingets Europaudvalg         Asiatisk Plads 2
                                  DK-1448 København K
Bilag  Sag/ID Nr.          Enhed  Telefon +45 33 92 00 00
                                  Telefax +45 32 54 05 33
                           EKN    E-mail: um@um.dk
                                  http://www.um.dk

                                  Dato

                                    december 2023

       EUU alm. del – svar på spørgsmål 304 fra Morten
       Messerschmidt (DF) stillet den 4. december 2023 til
       udenrigsministeren

       Spørgsmål
       Vil ministeren protestere over for den britiske regering i lyset af den
       behandling, som blev den britiske journalist Tommy Robinson til del, da
       han søndag den 26. november 2023 blev sprøjtet i ansigtet med en
       peberspray og med fysisk magtanvendelse blev fjernet og arresteret af det
       britiske politi efter at have rapporteret fra en demonstration mod
       antisemitisme i London, og mener ministeren at det er centralt for
       ytrings-, forsamlings- og pressefriheden, at journalister har mulighed for
       at dække begivenheder såsom en demonstration? (ændret ordlyd 5.
       december 2023)

       Svar
       Storbritannien er et demokrati på linje med det danske, som også sætter
       ytrings-, forsamlings- og pressefrihed blandt dets helt centrale værdier og
       rettigheder. Jeg finder ikke anledning til at kommentere den konkrete sag
       yderligere.

                                       Med venlig hilsen

                                    Lars Løkke Rasmussen
