                                                                             Miljø- og Fødevareudvalget 2021-22
                                                                                                                 Offentligt

Spørgsmål nr. S 357
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Miljøministeren
Dato:        7. januar 2022
Stillet af:  Mona Juul (KF)

Er ministeren enig i, at man bør slå forureningerne i Grindsted sammen, når
det gælder undersøgelserne af disse, således man hurtigere kan opnå et
billede af, hvorvidt det udgør en sundhedsrisiko eller ej?
(Spm. nr. S 357).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Mona.Juul@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                             Side 1 | 1
