                                                                       Transportudvalget 2021-22
                                                                                               Offentligt

                                                                       Transportministeren

Lovsekretariatet                                                       10. maj 2022
Folketinget                                                            2022-3142

                                                                       Frederiksholms Kanal 27 F
                                                                       1220 København K

                                                                       Telefon 41 71 27 00

Folketingsmedlem Rasmus Helveg Petersen (RV) har den 9. maj
2022 stillet mig følgende spørgsmål, som jeg hermed skal besvare.

Spørgsmål nr. S 879

Vil ministeren svare på, hvorfor pendlere og flittige brugere af rej-
sekortet bandlyses fra at få et nyt rejsekort, hvis de glemmer at
tjekke ud tre gange, hvilket umuliggør brugen af den offentlige
transport, og oprettelsen af nye rejsekort bør derfor være mulig
selv efter få forglemmelser for brugerne, og vil ministeren desuden
svare på, hvorfor denne hindring er lagt ind for brugere af busser,
tog, togbusser og metro?

Svar:

En besvarelse af det stillede spørgsmål kan ikke ske på grundlag af
informationer, der er umiddelbart tilgængelige, men fordrer ind-
hentning af bidrag af teknisk karakter. Det stillede spørgsmål vur-
deres således at ligge uden for rammerne af et § 20-spørgsmål.

Jeg skal derfor henvise spørgeren til at stille spørgsmålet gennem
Folketingets Transportudvalg.

Med venlig hilsen

Trine Bramsen
