Folketingets Lovsekretariat  Klima-, Energi- og Forsyningsudvalget 2021-22
Christiansborg                                                                  Offentligt
1240 København K
                                            Ministeren
                                            Dato
                                            17. maj 2021
                                            J nr. 2022 - 818

Folketingsmedlem Marie Bjerre (V) har d. 10. maj stillet mig følgende spørgsmål S
884, som jeg hermed skal besvare.

Spørgsmål nr. S 885
Hvilke initiativer vil ministeren tage for at minimere energispild fra
husstandsvindmøller mest muligt til gavn for samfundsøkonomien og private
producenter? (Spm. nr. S 885)

Svar:
Jeg vil henvise til besvarelsen af S 884. Som det fremgår heraf er der ikke længere
mulighed for at opnå pristillæg til nye husstandsvindmøller. Derfor vil incitamentet til
at tilpasse kapaciteten til de statslige støttesatser ikke eksistere for nye husstands-
vindmøller.

Med venlig hilsen

Dan Jørgensen

                                                                                          Klima-, Energi- og
                                                                                          Forsyningsministeriet

                                                                                          Holmens Kanal 20
                                                                                          1060 København K

                                                                                          T: +45 3392 2800
                                                                                          E: kefm@kefm.dk

                                                                                          www.kefm.dk
                                                                                                         Side 1/1
