                                                     Indenrigsudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                             (Omtryk - 23-08-2023 - Omtrykt)
                                                                                             Offentligt

Spørgsmål nr. S 766
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Indenrigs- og sundhedsministeren
Dato:        21. august 2023
Stillet af:  Lotte Rod (RV)
OMTRYKT:     (Ændret adressat, den 23. august 2023)

Hvad er ministerens holdning til, at regeringens økonomiske aftale med
kommunerne er så stram, at man reelt set tvinger kommuner som Syddjurs til
at spare direkte på skolerne?
(Spm. nr. S 766).

Begrundelse
Der henvises til Michael Stegger Jensens (S) udsagn i »Mettes borgmestre
skriger på hjælp - vi skærer i marven« på EB.dk af 18. august 2023.

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Lotte.Rod@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

Kopi ti finansministeren                                                    Side 1 | 1
