                                                        Uddannelses- og Forskningsudvalget 2021-22
                                                                         (Omtryk - 06-04-2022 - Omtrykt)
                                                                                                         Offentligt

Spørgsmål nr. S 683
§ 20 – spørgsmål til mundtlig besvarelse den 6. april 2022

Til:         Uddannelses- og forskningsministeren
Dato:        1. april 2022
Stillet af:  Morten Dahlin (V)
Medspørger:  Per Larsen (KF)
OMTRYKT:     (Tilføjet medspørger, den 6. april 2022).

Hvilke overvejelser gør ministeren sig om statsministerens vaccinetur til
Israel under en israelsk valgkamp, og mener ministeren, at
vaccinesamarbejdet har været anstrengelserne værd?
(Spm. nr. S 683).

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                           Side 1 | 1
