                                                   Uddannelses- og Forskningsudvalget 2023-24
                                                                                                    Offentligt

Spørgsmål nr. S 287
§ 20 – spørgsmål til mundtlig besvarelse den 6. december 2023

Til:         Uddannelses- og forskningsministeren
Dato:        30. november 2023
Stillet af:  Sandra Elisabeth Skalvig (LA)

Mener ministeren, at det er acceptabelt, at studerende med
funktionsnedsættelser på landets universiteter skal vente mellem 7 til 16
uger på at få at vide, om de kan modtage specialpædagogisk støtte?
(Spm. nr. S 287).

Begrundelse
Der henvises til artiklen »Studerende med udfordringer oplever »helt
urimelige« ventetider på »livsnødvendig« støtte« på TV2’s hjemmeside den
21. november 2023.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                           Side 1 | 1
