                                                                               Sundhedsudvalget 2023-24
                                                                                                       Offentligt

Spørgsmål nr. S 589
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Indenrigs- og sundhedsministeren
Dato:        19. februar 2024
Stillet af:  Per Larsen (KF)

Hvad er ministerens holdning til Danica Pensions forslag om, at stressramte
fremover skal have mulighed for at få en henvisning til psykologhjælp, når de
kontakter egen læge, som blev bragt på TV2.dk den 19. februar 2024 under
overskriften »Mange stressramte får ikke hjælp — organisationer vil have
»firkantede« regler ændret«?
(Spm. nr. S 589).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Per.Larsen@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                               Side 1 | 1
