                                                    Udlændinge- og Integrationsudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                                                      Offentligt

Spørgsmål nr. S 425
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Udlændinge- og integrationsministeren
Dato:        22. marts 2023
Stillet af:  Brigitte Klintskov Jerkel (KF)

Hvilke konkrete initiativer agter ministeren at fremkomme med for at imødegå
problemet med genopdragelsesrejser, som desværre stadigvæk er
forekommende, og hvornår agter ministeren at gøre det?
(Spm. nr. S 425).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Brigitte.Jerkel@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                              Side 1 | 1
