Folketingets Lovsekretariat              Socialudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                             Offentligt

                             Holmens Kanal 22
                             1060 København K
                             Telefon 33 92 93 00
                             post@sm.dk
                             www.sm.dk

Sagsnr.      Medlem af Folketinget Susie Jessen (DD) har d. 27. februar 2023 stillet
2023 - 2016  følgende spørgsmål nr. S 305 til social- og boligministeren, som hermed
             besvares.
Doknr.
676924       Spørgsmål nr. S 305:
             Vil ministeren tage initiativ til at indhente en skriftlig redegørelse fra Køge
Dato         Kommune i sagsforløbet om Corona Camping, herunder om beslutningen om
01-03-2023   at fristen for at være ude af campingpladsen blev fastsat til den 15. februar
             2023, og dermed 14 dage før vintersæsonen slutter, og at beboere, som har
             søgt væk, har fået afvisning fra kommunen på en akutbolig?

             Svar:
             Jeg kan oplyse, at fagkontoret har fremsendt anmodning til Køge Kommune
             om at udarbejde en skriftlig redegørelse til Social-, Bolig- og Ældreministeriet.

             Redegørelsen fremsendes til spørger, når den er modtaget i ministeriet.

             Med venlig hilsen
             Pernille Rosenkrantz-Theil
             Social- og boligminister

                                                                                                1
