                                                                                Miljø- og Fødevareudvalget 2021-22
                                                                                                                    Offentligt

Spørgsmål nr. S 1070
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         23. juni 2022
Dato:        Anni Matthiesen (V)
Stillet af:

Mener ministeren, at Danmark ligesom USA bør sætte grænseværdierne for
PFAS i drikkevandet så tæt på nul som muligt på baggrund af ny forskning,
der indikerer negative sundhedseffekter allerede ved koncentrationer af
PFAS tæt på nul eller lavere?
(Spm. nr. S 1070).

Begrundelse
I artiklen i Politiken af 19. juni 2022med overskriften: »USA sætter ekstrem
grænse for PFOS i drikkevand«, fremgår det, at det amerikanske
miljøbeskyttelsesagentur EPA skriver, at »de opdaterede grænseværdier,
som er baseret på ny forskning, og som tager udsættelse for stofferne
gennem et helt liv i betragtning, tyder på, at nogle negative sundhedseffekter
kan opstå ved koncentrationer af PFOA eller PFOS (de to stoffer, der
fastsættes grænseværdier for, red.) tæt på nul eller lavere, end EPA for
øjeblikket kan opdage i vand.«

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Anni.Matthiesen@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                Side 1 | 1
