                                                                             Socialudvalget 2023-24
                                                                                                Offentligt

Spørgsmål nr. S 563
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Social- og boligministeren
Dato:        14. februar 2024
Stillet af:  Karina Adsbøl (DD)

Mener ministeren, at ventetiderne på sagsbehandling af psykologers
autorisationsansøgninger er acceptable, og hvad er ministerens holdning til
at iværksætte nye initiativer med henblik på at nedbringe sagspukler og
ventetider?
(Spm. nr. S 563).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Karina.Adsbol@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                             Side 1 | 1
