Folketingets Lovsekretariat                                                             Miljø- og Fødevareudvalget 2023-24
Christiansborg                                                                                                               Offentligt
1240 København K
                                                                                    J.nr. 2023 - 8776
                                                                                    Den 15. december 2023

Hermed sendes besvarelse af spørgsmål nr. S 346, som medlem af Folketinget Kristian Bøgsted
(DD) har stillet til ministeren for fødevarer, landbrug og fiskeri den 13. december 2023.

Spørgsmål nr. S 346 fra medlem af Folketinget Kristian Bøgsted (DD)
”Mener ministeren, at vi bør have mere muslingefiskeri i Danmark, da det fjerner næringsstoffer,
herunder kvælstof og fosfor, fra havet og dermed kan have en positiv effekt på havmiljøet?”

Svar
Jeg kan oplyse, at Fiskerikommissionens rapport med anbefalinger til fremtidens erhvervsfiskeri i
Danmark snart vil udkomme. Herefter forventer jeg at indkalde til politiske drøftelser om, hvordan
vi udvikler dansk erhvervsfiskeri i fremtiden. I den forbindelse vil det også være relevant at drøfte
de langsigtede rammer for muslingefiskeri i de danske farvande.

Jacob Jensen

                             /
                                               Nicolai Højlund

Ministeriet for Fødevarer, Landbrug og Fiskeri • Holbergsgade 6 • 1057 København K
Tlf. 38 10 60 00 • CVR 41956011 • EAN 5798000880016 • fvm@fvm.dk • www.fvm.dk
