                                         Beskæftigelsesudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                         Offentligt

Spørgsmål nr. S 380
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Beskæftigelsesministeren
Dato:        14. marts 2023
Stillet af:  Charlotte Munch (DD)

Mener ministeren, at modregningen i førtidspension på 30 pct. ved løbende
udbetalinger bør sænkes eller fjernes, med henblik på at borgere, der har
taget ansvar for at forsørge sig selv og deres familier og forsikret sig mod tabt
lønindkomst i tilfælde af tabt erhvervsevne, ikke risikerer at blive straffet for
dette med modregning?
(Spm. nr. S 380).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på charlotte.munch@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                   Side 1 | 1
