                                                Børne- og Undervisningsudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                                             Offentligt

Spørgsmål nr. S 144
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Børne- og undervisningsministeren
Dato:        23. januar 2023
Stillet af:  Karina Adsbøl (DD)

Mener ministeren, at unge med handicap eller andre særlige behov i højere
grad skal have mulighed for at gennemføre en uddannelse på lige fod med
unge uden særlige behov, og vil ministeren i den forbindelse redegøre for,
om det er ministerens vurdering, at der er brug for, at vi forbedrer
mulighederne for, at unge med et handicap eller andre særlige behov kan få
dispensation til at forlænge deres uddannelse, f.eks. i de tilfælde, hvor en
lægefaglig vurdering viser, at en forlængelse med al sandsynlighed vil
medføre, at den unge gennemfører sin uddannelse?
(Spm. nr. S 144).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Karina.Adsbol@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                              Side 1 | 1
