                                                                             Sundhedsudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                                                      Offentligt

Spørgsmål nr. S 505
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Indenrigs- og sundhedsministeren
Dato:        18. april 2023
Stillet af:  Per Larsen (KF)

Mener ministeren, at der skal ses på alternativer til at fratage lægers
autorisation, mens de efterforskes for at bryde patientsikkerheden eller
krænke patienter, og hvilke konkrete idéer til alternativer har ministeren?
(Spm. nr. S 505).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Per.Larsen@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                             Side 1 | 1
