                                                                                     Beskæftigelsesudvalget 2023-24
                                                                                                                    Offentligt

Spørgsmål nr. S 148
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Beskæftigelsesministeren
Dato:        31. oktober 2023
Stillet af:  Victoria Velasquez (EL)

Mener ministeren, at det er rimeligt, at personer i fleksjob på ikke-
overenskomstdækkede virksomheder vil blive stillet dårligere end i dag, hvis
den planlagte ændring af lov om social pension og flere andre love
vedtages?
(Spm. nr. S 148).

Begrundelse
Der henvises til lovforslaget i lovprogrammet for folketingsåret 2023-24 med
følgende titel: »Ændring af lov om social pension og flere andre love
(Mulighed for dispensation til eksport af pensionstillæg, forenklet beregning af
fleksløntilskud herunder i forhold til tabt arbejdsfortjeneste m.v., aftalefrihed i
fleksjobordningen og ændring af mellem-kommunal refusion for
førtidspension og seniorpension) (Nov II)«.

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Victoria.Velasquez@ft.dk,
kasper.bjerring@ft.dk og til Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                     Side 1 | 1
