                                                   Uddannelses- og Forskningsudvalget 2023-24
                                                                                                    Offentligt

Spørgsmål nr. S 298
§ 20 – spørgsmål til mundtlig besvarelse den 6. december 2023

Til:         Uddannelses- og forskningsministeren
Dato:        1. december 2023
Stillet af:  Lotte Rod (RV)

Hvad er ministerens holdning til, at regeringen ikke har gjort noget for at
uddanne flere pædagoger eller lave en ny pædagoguddannelse, siden
undersøgelsen udarbejdet af Danmarks Evalueringsinstitut og Det Nationale
Forsknings- og Analyseinstitut for Velfærd viste, at kun 1 ud af 10
vuggestuer har god kvalitet?
(Spm. nr. S 298).

Begrundelse
Der henvises til rapporten Kvalitet i dagtilbud fra 2023 udarbejdet af
Danmarks Evalueringsinstitut (EVA) og Det Nationale Forsknings- og
Analyseinstitut for Velfærd (VIVE).

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                             Side 1 | 1
