                                                                                 Retsudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                                                   Offentligt

Spørgsmål nr. S 182
§ 20 – spørgsmål til mundtlig besvarelse den 8. februar 2023

Til:         Justitsministeren
Dato:        27. januar 2023
Stillet af:  Mette Thiesen (UFG)
Medspørger:  Mikkel Bjørn (DF)

Vil ministeren udtrykke sin holdning til den brutale voldtægtssag på kollegiet
BaseCamp på Amager, herunder at fejl på fejl på fejl fra politiets og
kriminalforsorgens side gjorde det muligt for en dømt kriminel at stikke af fra
afsoning og gennemføre både røveri og dobbelt voldtægt?
(Spm. nr. S 182).

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                 Side 1 | 1
