                                                                               Miljø- og Fødevareudvalget 2021-22
                                                                                                                   Offentligt

Spørgsmål nr. S 1175
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Miljøministeren
Dato:        22. august 2022
Stillet af:  Morten Messerschmidt (DF)

Hvordan forholder ministeren sig til, at niveauet af tungmetaller i Pindstrup
Bæks jordbund angiveligt aldrig er blevet undersøgt - hverken af
Miljøstyrelsen eller Syddjurs Kommune, og mener ministeren ikke, at det
kalder på en klar ansvarsfordeling på myndighedssiden, og er ministeren
desuden enig i, at kommunerne har den bedste forudsætning for at løse
opgaven, da de har et lokalt kendskab, men at det selvfølgelig kræver
vejledning fra Miljøstyrelsen?
(Spm. nr. S 1175).

Begrundelse
I flere år har spånpladefabrikken Kronospan ved Pindstrup skyllet forurenet
spildevand ud i naturen. Nu er udledningen stoppet, men tilbage i naturen
gemmer der sig en række potentielt giftige tungmetaller.

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på
Morten.Messerschmidt@ft.dk, jesper.svarer@ft.dk og til Lovsekretariatet på
lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                               Side 1 | 1
