                                                Børne- og Undervisningsudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                                             Offentligt

Spørgsmål nr. S 811
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Børne- og undervisningsministeren
Dato:        7. september 2023
Stillet af:  Victoria Velasquez (EL)

Kan ministeren genkende følgende problem »det, der i virkeligheden er en
stor politisk opgave, til skolen og lærerne uden at bakke dem ordentligt op
med ressourcer, efteruddannelse og gode arbejdsvilkår?« fra lektor, Lotte
Hedegaard Sørensens, forskningsoversigt »Inklusion og eksklusion i
undervisningen«?
(Spm. nr. S 811).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Victoria.Velasquez@ft.dk og
til Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                             Side 1 | 1
