                                         Indenrigsudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                 Offentligt

Spørgsmål nr. S 818
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Statsministeren
Dato:        8. september 2023
Stillet af:  Lotte Rod (RV)

Hvad er statsministerens holdning som landets statsminister til, at
velfærdssamfundet ifølge kommunerne er tæt på sammenbrud?
(Spm. nr. S 818).

Begrundelse
Der henvises til KL’s tweet af 7. september 2023, hvor Martin Damm udtaler
følgende: »Velfærden er under et stort pres i landets kommuner. De sidste 13
år er standarderne i store dele af den offentlige sektor udhulet. Brug for
handling! Vores velfærdssamfund er tæt på sammenbrud«.

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Lotte.Rod@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                              Side 1 | 1
