                                                    Børne- og Undervisningsudvalget 2021-22
                                                                (Omtryk - 07-04-2022 - Omtrykt)
                                                                                                Offentligt

Spørgsmål nr. S 705
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Børne- og undervisningsministeren
Dato:        7. april 2022
Stillet af:  Marie Krarup (UFG)
OMTRYKT:     (ændret adressat, den 7. april 2022).

Vil ministeren være indstillet på at gøre hjemmepasning af små børn mere
økonomisk attraktivt for danske børnefamilier?
(Spm. nr. S 705).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Marie.Krarup@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

Kopi sendt til social- og ældreministeren
