                                                                               Social- og Ældreudvalget 2021-22
                                                                                                                Offentligt

Spørgsmål nr. S 604
§ 20 – spørgsmål til mundtlig besvarelse den 23. marts 2022

Til:         17. marts 2022
Dato:        Morten Messerschmidt (DF)
Stillet af:
SAND

Hvad er ministerens holdning til den britiske model med en minister til
bekæmpelse af ensomhed, og kan ministeren forestille sig samme løsning i
Danmark med det formål at oprette et netværk over hele landet af folk, som i
samarbejde med det lokale civilsamfund kan hjælpe især ældre ud af
ensomhed?
(Spm. nr. S 604).

Begrundelse
Der henvises til artiklen af 25. april 2018 på www.time.com: »How the
World’s First Loneliness Minister Will Tackle the Sad Reality of Modern Life«
(»Hvordan verdens første ensomhedsminister vil håndtere det moderne livs
triste virkelighed« - spørgerens oversættelse).

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                               Side 1 | 1
