                                                                                                   Retsudvalget 2021-22
                                                                                                                    Offentligt

Spørgsmål nr. S 713
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Justitsministeren
Dato:        8. april 2022
Stillet af:  Morten Dahlin (V)

Kan ministeren afvise, at den kraftigt forøgede sagsbehandlingstid i
forbindelse med udvidet baggrundskontrol og sikkerhedsgodkendelse af
personer inden for luftfartssikkerhed skyldes politiforliget, hvor regeringen har
beskåret kraftigt i Rigspolitiet, som tidligere spillede en central rolle i effektivt
at få implementeret ny lovgivning i politikredsene, hvilket i den nuværende
situation truer luftfartens genopretning efter covid-19, fordi ansættelser af de
berørte personalegrupper (herunder medarbejdere i sikkerhedskontrollen og
bagagehåndtering) forsinkes i alvorlig grad, således at
luftfartsvirksomhederne ikke kan få de medarbejdere, der er brug for til at
håndtere et stigende antal rejsende i de kommende måneder?
(Spm. nr. S 713).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Morten.Dahlin@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                       Side 1 | 1
