                                                                                  Forsvarsudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                                                         Offentligt

Spørgsmål nr. S 61
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Forsvarsministeren
Dato:        9. januar 2023
Stillet af:  Lisbeth Bech-Nielsen (SF)

Vil ministeren tage initiativer, der kan lede til et forbud mod salg af trådløse
routere fra kinesiske producenter til danske forbrugere og virksomheder?
(Spm. nr. S 61).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på lisbeth.bech-nielsen@ft.dk
og til Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                  Side 1 | 1
