                                                                              Kulturudvalget 2021-22
                                                                                                  Offentligt

Spørgsmål nr. S 861
§ 20 – spørgsmål til mundtlig besvarelse den 11. maj 2022

Til:         Kulturministeren
Dato:        6. maj 2022
Stillet af:  Stén Knuth (V)

Hvordan forholder ministeren sig til, at de hovedforeninger, som ministeren
har bedt komme med forslag til at lette byrderne for foreninger, faktisk kom
med forslag både i 2019 og 2021, og alligevel vælger ministeren mere
proces i stedet for at komme i gang med at hjælpe foreningsarbejdet i
Danmark?
(Spm. nr. S 861).

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                              Side 1 | 1
