                                                Børne- og Undervisningsudvalget 2023-24
                                                                                            Offentligt

Spørgsmål nr. S 36
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Børne- og undervisningsministeren
Dato:        4. oktober 2023
Stillet af:  Lotte Rod (RV)

Hvad er ministerens holdning til at sikre, at der fortsat vil være
gymnasieuddannelser i en by som Tønder, hvor ungdomsårgangen falder
med 39% i årene 2010-35, herunder hvornår vil regeringen øge
grundtilskuddet til gymnasierne?
(Spm. nr. S 36).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Lotte.Rod@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                        Side 1 | 1
