                                                   Uddannelses- og Forskningsudvalget 2023-24
                                                                                                    Offentligt

Spørgsmål nr. S 337
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Uddannelses- og forskningsministeren
Dato:        12. december 2023
Stillet af:  Lotte Rod (RV)

Hvad er ministerens holdning til, at UC Syd må lukke uddannelser på
ministerens vagt, og hvad vil ministeren gøre, for at UC Syd ikke skal spare
yderligere 30-40 millioner kroner frem mod 2027?
(Spm. nr. S 337).

Begrundelse
Der henvises til artiklen: »UC Syd har fyret ad flere omgange – nu sker det,
som alle har frygtet: Disse kurser og uddannelser lukker ned« på jv.dk den 7.
december 2023.

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Lotte.Rod@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                               Side 1 | 1
