                                                                        Ligestillingsudvalget 2021-22
                                                                                                  Offentligt

                                                                        Ministeren for ligestilling

Lovsekretariatet                                                        30. marts 2022
Folketinget                                                             2022-2239

                                                                        Frederiksholms Kanal 27 F
                                                                        1220 København K

                                                                        Telefon 41 71 27 00

Folketingsmedlem Pernille Skipper (EL) har den 25. marts 2022
stillet mig følgende spørgsmål, som jeg hermed skal besvare.

Spørgsmål nr. S 635:

Vil ministeren redegøre for, hvad ministeren vil gøre for at sikre, at
seksuel chikane ikke i fremtiden i særlig grad rammer kvinder i
lavtlønnede fag?

Svar:

Seksuel chikane er udbredt på hele arbejdsmarkedet og i alle bran-
cher. Med trepartsaftalen er arbejdsmarkedets parter og regerin-
gen blevet enige om 17 initiativer, der skal modgå seksuel chikane
på arbejdspladser. Disse kommer alle til gode inklusiv kvinder i
lavtlønnede fag.

Der kan rettes henvendelse til beskæftigelsesministeren for eventu-
elle yderligere spørgsmål om specifikke brancheproblemer og tiltag
på arbejdsmarkedet.

Med venlig hilsen

Trine Bramsen
