                                         Udvalget for Forretningsordenen 2023-24
                                                                                    Offentligt

Spørgsmål nr. S 546
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Statsministeren
Dato:        12. februar 2024
Stillet af:  Nick Zimmermann (DF)

Vil statsministeren tilkendegive, om hun synes det er i orden, at vigtige
mennesker kan købe sig til et møde med en minister, og vil statsministeren
forklare almindelige danskere, hvordan det kan være lovligt?
(Spm. nr. S 546).

Begrundelse
Der henvises til artiklen »Lederorganisation betaler for møder med
topministre: "Det betyder noget at få statsministeren på besøg"« bragt den
12. februar 2024 på altinget.dk.

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på nick.zimmermann@ft.dk og
til Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                            Side 1 | 1
