                                              Udvalget for Digitalisering og It 2022-23 (2. samling)
                                                                                                       Offentligt

Spørgsmål nr. S 685
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Digitaliseringsministeren
Dato:        6. juni 2023
Stillet af:  Karina Lorentzen Dehnhardt (SF)

Hvad er ministerens holdning til at indsætte en aldersgrænse på 16 år for
adgangen til porno digitalt?
(Spm. nr. S 685).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Karina.Dehnhardt@ft.dk og
til Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                           Side 1 | 1
