                                               Sundhedsudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                        Offentligt

Spørgsmål nr. S 775
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Indenrigs- og sundhedsministeren
Dato:        24. august 2023
Stillet af:  Kirsten Normann Andersen (SF)

Mener ministeren, at regeringen har levet op til sundhedsaftalen fra maj
2022, om inddragelse af den politiske følgegruppe i arbejdet med
Robusthedskommissionen anbefalinger, når kommissionen forventes at være
færdig i eftersommeren 2023, og følgegruppen her ultimo august endnu ikke
har været inddraget?
(Spm. nr. S 775).

Begrundelse
Spørgeren har stillet spørgsmålet både fordi det i kommissoriet for
Robusthedskommissionen understreges, at »Der nedsættes en politisk
følgegruppe blandt aftalepartierne bag sundhedsreformen som løbende vil
blive inddraget i drøftelser om kommissionens anbefalinger. Der vil i den
politiske følgegruppe også være drøftelse og dialog med relevante aktører,
herunder KL, Danske Regioner, PLO og relevante patientorganisationer og
faglige organisationer«, og at kommissionen forventes at være færdig i
eftersommeren 2023.

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på
Kirsten.Normann.Andersen@ft.dk og til Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                            Side 1 | 1
