                                                    Udlændinge- og Integrationsudvalget 2023-24
                                                                                                     Offentligt

Spørgsmål nr. S 464
§ 20 – spørgsmål til mundtlig besvarelse den 31. januar 2024

Til:         Udlændinge- og integrationsministeren
Dato:        26. januar 2024
Stillet af:  Peter Skaarup (DD)
Medspørger:  Karina Adsbøl (DD)

Hvad er ministerens holdning til, at myndighederne har overset alle
alarmklokker og undladt at gribe ind, mens en familiebehandler fra Dansk
Flygtningehjælp tilsyneladende har forsømt sine forpligtelser, overværet
fysisk og psykisk vold mod børn uden at foretage sig noget og formodentligt
bistået en far i at vildlede myndighederne, så han havde held med at
bortføre sine børn til Mauretanien i Afrika, og mener ministeren, at der er
behov for at handle, med henblik på at sikre at sådanne sager ikke gentager
sig i fremtiden?
(Spm. nr. S 464).

Begrundelse
Spørgeren henviser til artiklen »Chokerende anklager: Ansat hos Dansk
Flygtningehjælp bistod bortførelse af børn« bragt i BT den 24. januar 2024.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                             Side 1 | 1
