                                                                                       Sundhedsudvalget 2022-23

                                                                                       Holbergsgade 6       Offentligt
                                                                                       DK-1057 København K

                                                                                       T +45 7226 9000
                                                                                       F +45 7226 9001
                                                                                       M sum@sum.dk
                                                                                       W sum.dk

Folketingets Lovsekretariat                                                            Dato: <Vælg dato>
                                                                                       Enhed: NAERSOM
                                                                                       Sagsbeh.: DEPLMIL
                                                                                       Sagsnr.: 2212436
                                                                                       Dok. nr.: 2432359

Medlem af Folketinget Susanne Eilersen (DF) har den 4. oktober 2022 stillet følgende
spørgsmål nr. S 12 til sundhedsministeren, som hermed besvares.

Spørgsmål S 12:
”Mener ministeren, at det er rimeligt, at borgere i nogle kommuner i Region Syddan-
mark vil have over tre kvarter til nærmeste vagtlæge, hvis de mange lægevagter luk-
ker, og i benægtende fald agter ministeren så at gå ind i sagen?

Begrundelse
Der henvises til artiklen »Praktiserende læger vil lukke seks lægevagter permanent på
Fyn: Se hvor du fremover kan komme til vagtlægen« fra Fyens Stiftstidende den 25.
september 2022.”

Svar:
Da der er udskrevet valg til Folketinget, finder jeg det rigtigst at være tilbagehol-
dende med som minister at besvare folketingsspørgsmål om min politiske holdning.
Jeg finder i overensstemmelse hermed, at det er rigtigst ikke at besvare spørgsmålet.

                                          Med venlig hilsen

                                          Magnus Heunicke
