                                                      Klima-, Energi- og Forsyningsudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                                                         Offentligt

Spørgsmål nr. S 469
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Klima-, energi- og forsyningsministeren
Dato:        4. april 2023
Stillet af:  Signe Munk (SF)

Hvornår vil ministeren tage initiativ til krav om indregning af de såkaldte
ILUC-værdier i det nationale CO2-fortrængningskrav, der skal indføres
senest i 2025, som det fremgår af aftalen om grøn omstilling af
vejtransporten fra den 4. december 2020?
(Spm. nr. S 469).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Signe.Munk@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                             Side 1 | 1
