                                                                              Social- og Ældreudvalget 2021-22
                                                                                                               Offentligt

Spørgsmål nr. S 598
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Social- og ældreministeren
Dato:        15. marts 2022
Stillet af:  Brigitte Klintskov Jerkel (KF)

Mener ministeren, at selvbestemmelsesretten for udviklingshæmmede, i
praksis, i nogle tilfælde, kan udgøre en uhensigtsmæssig stor hindring for
personalets mulighed for at drage reel omsorg for borgerne?
(Spm. nr. S 598).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Brigitte.Jerkel@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                              Side 1 | 1
