                                         Udlændinge- og Integrationsudvalget 2021-22
                                                                                          Offentligt

Spørgsmål nr. S 1050
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         15. juni 2022
Dato:        Rosa Lund (EL)
Stillet af:

Når britisk presse citerer premierminister Boris Johnson for at udtale, at
advokater, der arbejder for, at deres klienter, som er asylansøgere, ikke
sendes til Rwanda »fremmer kriminelle banders arbejde«, er det så på
samme måde den danske regerings opfattelse, at advokater og andre i
Danmark, der med lovlige midler forsøger at forhindre, at asylansøgere
sendes til et dansk finansieret asylmodtagecenter i Rwanda, fremmer
kriminelle banders arbejde?
(Spm. nr. S 1050).

Begrundelse
Der henvises til www.heraldscotland.com den 14. juni 2022: »PM says
refugee lawyers »abetting the work of gangs« as Rwanda flight set to go
ahead«.

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Rosa.Lund@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                            Side 1 | 1
