                                                                                Finansudvalget 2023-24
                                                                                                    Offentligt

Spørgsmål nr. S 119
§ 20 – spørgsmål til mundtlig besvarelse den 25. oktober 2023

Til:         Finansministeren
Dato:        19. oktober 2023
Stillet af:  Sólbjørg Jakobsen (LA)

Mener ministeren, at den meget store vækst i antallet af administrativt
ansatte i staten, siden ministeren tiltrådte, vidner om en tilstrækkelig stram
økonomistyring?
(Spm. nr. S 119).

Begrundelse
Der henvises til artiklen »Mere end 100.000 ansatte i offentlig
administration« på Dansk Industris hjemmeside vedrørende en periode frem
til og med 2. kvartal af 2023.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                Side 1 | 1
