                                                                                 Beskæftigelsesudvalget 2021-22
                                                                                                                Offentligt

Spørgsmål nr. S 1083
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Beskæftigelsesministeren
Dato:        28. juni 2022
Stillet af:  Hans Andersen (V)

Mener ministeren, at man gør det mere eller mindre attraktivt for flygtninge og
asylansøgere at komme til Danmark med den nye aftale om et
kontanthjælpssystem?
(Spm. nr. S 1083).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Hans.Andersen@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                 Side 1 | 1
