                                               Sundhedsudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                        Offentligt

Spørgsmål nr. S 116
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Indenrigs- og sundhedsministeren
Dato:        17. januar 2023
Stillet af:  Kirsten Normann Andersen (SF)

Hvad er ministerens kommentar til de »køsituationer«, som man angiveligt
oplever på akutafdelingerne på Regionshospitalet Gødstrup ved Herning, og
som er beskrevet i et bekymringsbrev fra over- og speciallægerne på
sygehuset til sygehusledelsen, hvori lægerne påpeger, at patienter risikerer
at dø, mens de venter på akut behandling?
(Spm. nr. S 116).

Begrundelse
Der henvises til artiklerne »Pressede akutlæger frygter for patienternes liv«
bragt den 12. januar 2023 i Herning Folkeblad og »Akutlæger i opråb: De
frygter, at patienterne dør i sygehusets venteværelse« bragt den 15. januar
2023 på Jyllands-Postens hjemmeside. Det fremgår heraf, at samtlige
special- og overlæger på akutafdelingen på Regionshospitalet Gødstrup har
sendt et bekymringsbrev til sygehusets ledelse, hvori de advarer om, at
patienter på akutafdelingen med livstruende sygdom risikerer at dø, mens de
venter på behandling.

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på
Kirsten.Normann.Andersen@ft.dk og til Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                               Side 1 | 1
