                                                     Udlændinge- og Integrationsudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                                                       Offentligt

Ministeren

Folketinget
Christiansborg
1240 København K

Medlem af Folketinget Helene Liliendahl Brydensholt (ALT) har den 31. marts 2023         11. april 2023
stillet følgende spørgsmål nr. S 454 til udlændinge- og integrationsministeren, som
hermed besvares.                                                                         Udlændinge- og
                                                                                         Integrationsministeriet
Spørgsmål S 454:
                                                                                         International Arbejdskraft og EU-ophold
Vil ministeren følge i Norges fodspor og foreslå en nedlæggelse af Danmarks              Slotsholmsgade 10
au pair-ordning eller løfte den hen på beskæftigelses- eller erhvervsområdet,            1216 København K
så der kan sørges for ordnede forhold og ordentlig løn til au pairer i Danmark?
                                                                                         Tel.      6198 4000
Svar:
                                                                                         Mail      uim@uim.dk
Regeringen har på nuværende tidspunkt ikke planer om at nedlægge eller ændre
au pair-ordningen.                                                                       Web       www.uim.dk

Det er naturligvis vigtigt, at ordningen fungerer på ordentlige vilkår, og at ordningen  CVR-nr. 36977191
er til gavn for både au pairer og værtsfamilier.
                                                                                         Sags nr.  2023 - 5938
Hvis der er uhensigtsmæssigheder i den måde, ordningen fungerer på, er jeg selv-         Akt-id    2277382
følgelig villig til at drøfte det.

Kaare Dybvad Bek
                                                  /

                                                     Annemette Ross

Side 1/1
