                        Beskæftigelsesudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                        Offentligt

 Folketingets Lovsekretariat                                                            Beskæftigelsesministeriet
 lov@ft.dk                                                                              Holmens Kanal 20
                                                                                        1060 København K
 Victoria Velasquez
 Victoria.Velasquez@ft.dk                                                               T +45 72 20 50 00
                                                                                        E bm@bm.dk
Folketingsmedlem Victoria Velasquez (EL) har den 11. september 2023 stillet føl-        www.bm.dk
gende spørgsmål nr. S 824, som hermed besvares.
                                                                                        CVR 10172748
Spørgsmål nr. S 824:
” Når statistik fra Arbejdsmarkedets Erhvervssikring, som er citeret i artiklen         J.nr. 2023 – 6219
”Flemming fik depression af sit arbejde: 13 år senere venter han stadig på erstat-      19. september 2023
ning” den 5. september 2023 i Avisen Danmark, viser, at kun omkring 5 pct. af de
anmeldte psykiske arbejdsskader i 2022 efterfølgende er blevet anerkendt som en
arbejdsskade, har ministeren så tænkt sig at gøre noget ved, at det er så svært at få
anerkendt en psykisk arbejdsskade?”

Svar:
Den pågældende sag gør stort indtryk på mig. Det er vigtigt, at alle, der kommer ud
for en arbejdsskade, får en afslutning på deres sag inden for en rimelig tidshorisont.
Derfor er det også et vigtigt mål med arbejdsskadeaftalen fra september 2022 at re-
ducere sagsbehandlingstiderne.

Jeg har indhentet oplysninger fra Arbejdstilsynet, der oplyser følgende:

’Det er korrekt, at 5 pct. af de anmeldte psykiske erhvervssygdomme i 2022 er ble-
vet anerkendt som en arbejdsskade. Anerkendelsesprocenten har bl.a. baggrund i,
at psykiske lidelser, som fx stress ikke er en sygdom, men en belastningstilstand,
der ofte har midlertidig karakter og derfor ikke anerkendes som en arbejdsskade.
Sygdomme skal være permanente, før de kan anerkendes som arbejdsskader’.

Jeg kan henholde mig til Arbejdstilsynets oplysninger og henviser til min besva-
relse af S 823.

Venlig hilsen

Ane Halsboe-Jørgensen
Beskæftigelsesminister
