                                     Det Udenrigspolitiske Nævn, Udenrigsudvalget 2023-24
                                                                                                   Offentligt

Udenrigsministeriet

Folketingets Lovsekretariat          Asiatisk Plads 2
MF Karsten Hønge (SF)                DK-1448 København K
                                     Telefon +45 33 92 00 00
Bilag  Sag/ID Nr.            Enhed   Telefax +45 32 54 05 33
                                     E-mail: um@um.dk
0      24/04561              ASILAC  http://www.um.dk

                                     Dato

                                     11. april 2024

       Svar på §20 spørgsmål S 776 fra Karsten Hønge (SF)
       stillet den 4. april 2024 til udenrigsministeren.

       Spørgsmål
       Mener ministeren, at det skal være muligt for borgere med
       ophold og/eller statsborgerskab i Danmark at få anført
       selvstyrende områder – herunder Taiwan og Palæstina – som
       oprindelsesland i deres opholdstilladelse eller pas?

       Svar
       Jeg bemærker, at baggrunden for spørgsmålet er Berlingskes
       artikel om praksis for opholdsregistrering i Danmark af
       personer fra Taiwan. Jeg forstår, at der har været uens praksis
       ift. Taiwan og har bedt mit system om at undersøge med de
       relevante danske myndigheder, hvad der ligger til grund for
       praksis og hvad andre ligesindede lande gør.

                                     Med venlig hilsen
               2
Lars Løkke Rasmussen
