                                                                                            Retsudvalget 2023-24
                                                                                                             Offentligt

Folketinget                                                               Dato:     11. oktober 2023
Lovsekretariatet                                                          Kontor:
Christiansborg                                                                      Stats-                og
1240 København K                                                          Sagsbeh:
                                                                                    Menneskeretskontoret
                                                                          Sagsnr.:
                                                                          Dok.:     Kenneth           Schmidt

                                                                                    Rasmussen

                                                                                    2023-06745

                                                                                    3003386

Besvarelse af spørgsmål nr. S 21 fra medlem af Folketinget Pia
Kjærsgaard (DF)

Hermed sendes besvarelse af spørgsmål nr. S 21 (Alm. del), som medlem af
Folketinget Pia Kjærsgaard (DF) har stillet til justitsministeren den 3.
oktober 2023.

Peter Hummelgaard

                   /
                                     Christian Fuglsang

                                                                          Slotsholmsgade 10
                                                                          1216 København K.
                                                                          T +45 7226 8400
                                                                          www.justitsministeriet.dk
                                                                          jm@jm.dk

                                                                          Side 1/2
Spørgsmål nr. S 21 fra medlem af Folketinget Pia Kjærsgaard (DF):
       ”Er det ministerens holdning, at et forbud mod at behandle
       genstande af væsentlig religiøs betydning utilbørligt er en
       begrænsning af ytringsfriheden?”

Svar:
Den seneste tids koranafbrændinger har betydet, at Danmark i store dele af
verden i stigende grad ses som et land, der faciliterer forhånelse og
nedgørelse af andre lande og religioner. Handlingerne må antages at have
haft som deres primære formål at forhåne og fremprovokere reaktioner.
Det kan have store konsekvenser, der grundlæggende skader Danmark og
vores ligesindedes interesser i verden. Som Politiets Efterretningstjeneste
har oplyst, har den seneste tids koranafbrændinger derudover haft betydning
for det aktuelle trusselsbillede, og terrortruslen mod Danmark er skærpet
inden for det i forvejen høje niveau. Derfor ønsker regeringen at
kriminalisere den type af adfærd.
Jeg henviser derudover til min besvarelse af 24. august 2023 af spørgsmål
nr. 1145 (Alm. del) fra Folketingets Retsudvalg.

                                                                                                                                               Side 2/2
