                                                    Udlændinge- og Integrationsudvalget 2021-22
                                                                                                     Offentligt

Spørgsmål nr. S 460
§ 20 – spørgsmål til mundtlig besvarelse den 9. februar 2022

Til:         Udlændinge- og integrationsministeren
Dato:        4. februar 2022
Stillet af:  Anni Matthiesen (V)

Er ministeren enig i, at det er vigtigt for mindretallet og borgerne i Sydjylland
med ærinder hos Styrelsen for International Rekruttering og Integration, at
der hurtigst muligt findes en ny placering til den snart lukkede
Aabenraaafdeling, så de fremover ikke skal hele vejen til Aarhus eller
Odense?
(Spm. nr. S 460).

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                   Side 1 | 1
