                                                     Udlændinge- og Integrationsudvalget 2021-22
                                                                                                      Offentligt

Ministeren

Lovsekretariatet
Folketinget
Christiansborg
1240 København K

Medlem af Folketinget Sophie Løhde (V) har den 9. september 2022 stillet følgende      15. september 2022
spørgsmål nr. S 1256 til udlændinge- og integrationsministeren, som hermed be-
svares.                                                                                Udlændinge- og
                                                                                       Integrationsministeriet
Spørgsmål S 1256:
                                                                                       Koncernøkonomi
Mener ministeren, at beboerne i Hørsholm og omkring Sjælsmark kan være trygge          Slotsholmsgade 10
ved at få kriminelle asylansøgere, som er dømt for mord og sædelighedsforbrydel-       1216 København K
ser, som naboer nu, hvor der er set mange eksempler på, at de har skabt utryghed
i Sandvad?                                                                             Tel.      6198 4000

Svar:                                                                                  Mail      uim@uim.dk

Det er Udlændingestyrelsen, der er ansvarlig for at tilvejebringe og drive indkvarte-  Web       www.uim.dk
ringssteder for asylansøgere med flere. Det er således også Udlændingestyrelsen,
som i dette konkrete tilfælde har foretaget en faglig vurdering af, hvad der er bedst  CVR-nr. 36977191
egnet som indkvarteringssted til beboergruppen, som skal flytte fra Center Sand-
vad. Styrelsen har i den forbindelse vurderet, at beboergruppen kan indkvarteres       Sags nr.  2022 - 12769
særskilt på Center Sjælsmark.                                                          Akt-id    2082306

Det er altid vigtigt, at man kan føle sig tryg i Danmark uanset, hvor man bor, og
hvilke naboer man har. Derfor har myndighederne også en opgave med at under-
støtte dette, hvilket jeg mener blandt andet sker gennem en god dialog mellem
myndighederne og lokalsamfundet. Jeg har derfor også noteret mig, at Udlændin-
gestyrelsen har oplyst, at de vil invitere de nærmeste naboer til Center Sjælsmark
til et møde i den nærmeste fremtid.

Kaare Dybvad Bek
                                                  /

                                                     Søren Larsen

Side 1/1
