                  Udlændinge- og Integrationsudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                    Offentligt

Ministeren

Folketinget
Christiansborg
1240 København K

Medlem af Folketinget Karsten Hønge (SF) har den 12. april 2023 stillet følgende                   18. april 2023
spørgsmål nr. S 476 til udlændinge- og integrationsministeren, som hermed besva-
res.                                                                                               Udlændinge- og
                                                                                                   Integrationsministeriet
Spørgsmål S 476:
                                                                                                   International Arbejdskraft og EU-ophold
Mener ministeren, at au pair-modellen lever op til den oprindelige hensigt om                      Slotsholmsgade 10
kulturel udveksling?                                                                               1216 København K

Svar:                                                                                              Tel.      6198 4000

Det følger af au pair-overenskomsten fra 1969, at et au pair-ophold består i ”mid-                 Mail      uim@uim.dk
lertidig modtagelse inden for en familie til gengæld for visse tjenesteydelser af unge
udlændinge, der er kommet for at forbedre deres sproglige og eventuelt tillige de-                 Web       www.uim.dk
res faglige kundskaber samt udvide deres kulturelle horisont gennem opnåelse af
et bedre kendskab til opholdslandet”.                                                              CVR-nr. 36977191

Det er derfor bl.a. en betingelse for at opnå opholdstilladelse som au pair, at au                 Sags nr.  2023 - 6375
pairen deltager i de huslige opgaver i værtsfamilien, mens værtsfamilien yder kost                 Akt-id    2284189
og logi samt lommepenge under opholdet.

Hvordan en konkret au pair-person og en konkret værtsfamilie opfatter au pair-
ordningen, og med hvilken motivation de pågældende ønsker at benytte ordnin-
gen, er subjektivt. Uanset den enkeltes subjektive holdning til ordningen og moti-
vation for at benytte ordningen vil jeg tillade mig at antage, at et relativt langvarigt
ophold hos en herboende familie alt andet lige bl.a. vil give et bedre kendskab til
Danmark og dermed også udvide den enkelte au pairs kulturelle horisont.

Kaare Dybvad Bek
                                                  /
                                                                                Charlotte Barslev

Side 1/1
