                                         Miljø- og Fødevareudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                              Offentligt

Spørgsmål nr. S 668
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Miljøministeren
Dato:        30. maj 2023
Stillet af:  Nanna Høyrup (ALT)

Mener ministeren, at det er dyrevelfærdsmæssigt forsvarligt, at vi avler og
udsætter omkring en million fasaner om året, der fungerer som levende
skydeskiver, når Det Dyreetiske Råd gang på gang udtaler, at det er etisk
problematisk, at vi tillader opdræt og udsætning af dyr alene til det formål at
bruge dem som levende skydeskiver?
(Spm. nr. S 668).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på nanna.hoeyrup@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                 Side 1 | 1
