                                                                         Sundhedsudvalget 2021-22
                                                                                                 Offentligt

Spørgsmål nr. S 780
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Sundhedsministeren
Dato:        25. april 2022
Stillet af:  Per Larsen (KF)

Mener ministeren, at Storbritannien har begået en fejl, ved at godkende
coronalægemidlet Paxlovid allerede i december 2021, som det fremgår af
pressemeddelelsen fra www.gov.uk med titlen »Oral COVID-19 antiviral,
Paxlovid, approved by UK regulator«?
(Spm. nr. S 780).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Per.Larsen@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                         Side 1 | 1
