                                                                             Transportudvalget 2021-22
                                                                                                     Offentligt

                                                                             Transportministeren

Lovsekretariatet                                                             22. april 2022
Folketinget                                                                  2022-2747

                                                                             Frederiksholms Kanal 27 F
                                                                             1220 København K

                                                                             Telefon 41 71 27 00

Folketingsmedlem Michael Aastrup Jensen (V) har den 20. april
2022 stillet mig følgende spørgsmål, som jeg hermed skal besvare.

Spørgsmål nr. S 764:

Hvad mener ministeren om, at mange børn og voksne i dag bruger
kvægtunnelen under E45 for enden af Solvangsvej i Randers som cy-
kelsti, der ikke er beregnet til at være cykelsti, men derimod er præget
af usikker kørsel, hvilket tidligere har ført til dødsulykker blandt cykli-
ster?

Svar:

Da en besvarelse af spørgsmålet kræver en faglig, trafiksikkerheds-
mæssig vurdering falder spørgsmålet uden for formålet med et §
20-spørgsmål. Jeg må derfor henvise til, at spørgsmålet stilles som
et udvalgsspørgsmål gennem Transportudvalget.

Med venlig hilsen

Trine Bramsen
