                                                                              Retsudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                                                Offentligt

Spørgsmål nr. S 646
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Justitsministeren
Dato:        22. maj 2023
Stillet af:  Morten Messerschmidt (DF)

Hvad er ministerens holdning til sagen vedrørende Claus Lützhøft, der har
siddet varetægtsfængslet i 150 dage for siden ikke at blive retsforfulgt, og
især at han ikke får erstatning for de heraf afledte konsekvenser?
(Spm. nr. S 646).

Begrundelse
Der henvises til artiklen »Frihedsberøvet i 150 dage: - De splittede min
forretning i atomer« bragt den 21. maj 2023 på Ekstra Bladets hjemmeside.

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Morten.Messerschmidt@ft.dk
og til Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                              Side 1 | 1
