                                                Børne- og Undervisningsudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                                             Offentligt

Spørgsmål nr. S 615
§ 20 – spørgsmål til mundtlig besvarelse den 17. maj 2023

Til:         Børne- og undervisningsministeren
Dato:        12. maj 2023
Stillet af:  Nanna Høyrup (ALT)

Vil ministeren – i lyset af rapporten om kvaliteten i vores vuggestuer –
indføre en praksis, hvor normeringens betydning inkluderes, så det
fremadrettet bliver obligatorisk for ministeriet og de forskellige
samarbejdspartnere at forholde sig til, når der arbejdes med at udvikle tiltag
og materiale målrettet at øge kvaliteten i vores daginstitutioner eksempelvis i
forbindelse med kompetenceudvikling af pædagogisk personale?
(Spm. nr. S 615).

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                 Side 1 | 1
