                                                                            Retsudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                                              Offentligt

Spørgsmål nr. S 483
§ 20 – spørgsmål til mundtlig besvarelse den 19. april 2023

Til:         Justitsministeren
Dato:        13. april 2023
Stillet af:  Steffen Larsen (LA)

Mener ministeren, at det går ud over lovkvaliteten, at Folketinget i dag
bruger næsten 1 måned mindre på at færdigbehandle et lovforslag, end
Folketinget gjorde i 2005, og hvad påtænker regeringen konkret at gøre for
at sikre, at Folketinget har den fornødne tid til at behandle lovforslag
grundigt?
(Spm. nr. S 483).

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                            Side 1 | 1
