                                                                          Transportudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                  (Omtryk - 03-02-2023 - Omtrykt)
                                                                                                                  Offentligt

Spørgsmål nr. S 218
§ 20 – spørgsmål til mundtlig besvarelse den 8. februar 2023

Til:         Transportministeren
Dato:        3. februar 2023
Stillet af:  Sofie Lippert (SF)
OMTRYK:      (Begrundelse tilføjet, den 3. februar 2023)

Hvad mener ministeren, at der bør gøres for at vende den negative spiral
med færre passager og stadigt stigende billettakster i den kollektive
transport?
(Spm. nr. S 218).

Begrundelse
Trafikselskaberne har netop hævet taksterne med 4,9 pct. og har
allerede bedt regeringen om lov til at hæve med yderligere 10 pct. til
foråret. Samtidig er op mod 10 pct. af passagerne ikke vendt tilbage
efter coronaen, og ligeledes står 10 pct. af busruterne over for at
forsvinde.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                          Side 1 | 1
