                                                   Uddannelses- og Forskningsudvalget 2021-22
                                                                                                    Offentligt

Spørgsmål nr. S 678
§ 20 – spørgsmål til mundtlig besvarelse den 6. april 2022

Til:         Uddannelses- og forskningsministeren
Dato:        1. april 2022
Stillet af:  Ole Birk Olesen (LA)
Medspørger:  Morten Dahlin (V)

Hvad mener ministeren det betyder for beskyttelsen mod fremtidige
coronavarianter, at regeringen har valgt at droppe vaccinesamarbejdet med
Østrig og Israel?
(Spm. nr. S 678).

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                           Side 1 | 1
