                                                                               Forsvarsudvalget 2021-22
                                                                                                      Offentligt

Spørgsmål nr. S 1068
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Forsvarsministeren
Dato:        22. juni 2022
Stillet af:  Per Larsen (KF)

Synes ministeren, at det er en fornuftig disposition, hvis det er korrekt, at
tildeling af opgaven med at bygge nye krigsskibe til Danske Patruljeskibe K/S
var sket på forhånd, som det fremgår af Berlingskes artikel den 7. juni 2022:
»Forsvarsministeriet vil købe krigsskibe for fem milliarder af Terma-
konsortium uden udbud«?
(Spm. nr. S 1068).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Per.Larsen@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                               Side 1 | 1
