                                                   Uddannelses- og Forskningsudvalget 2021-22
                                                                                                    Offentligt

Spørgsmål nr. S 825
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Uddannelses- og forskningsministeren
Dato:        3. maj 2022
Stillet af:  Stén Knuth (V)

Hvad er ministerens holdning til, at den nuværende SU-lovgivning forhindrer,
at SU’en kan forlænges parallelt med godkendelse af studietidsforlængelser
efter reglerne i bekendtgørelse om universitetsuddannelser tilrettelagt på
heltid (uddannelsesbekendtgørelsen), som gør studieforlængelser mulige for
studerende med usædvanlige forhold eller for studerende med
funktionsnedsættelser, eliteidrætsudøvere, iværksættere og frivillige DUF-
formænd, hvis de studerende grundet de nævnte forhold ikke er i stand til at
opfylde tilmeldingskravet?
(Spm. nr. S 825).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Sten.Knuth@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                              Side 1 | 1
