                                                                                   Miljø- og Fødevareudvalget 2023-24
                                                                                                                       Offentligt

Spørgsmål nr. S 492
§ 20 – spørgsmål til mundtlig besvarelse den 7. februar 2024

Til:         Ministeren for fødevarer, landbrug og fiskeri
Dato:        1. februar 2024
Stillet af:  Kristian Bøgsted (DD)

Hvordan vil ministeren reagere på fiskerierhvervets bekymringer om, at
Storbritanniens løben fra Brexitaftalen uden konsekvenser, kan have
negative økonomiske konsekvenser for danske fiskere?
(Spm. nr. S 492).

Begrundelse
Der henvises til Danmarks Fiskeriforenings pressemeddelelse
»Storbritannien løber fra Brexitaftale og forbyder fiskeri i britisk farvand« fra
den 1. februar 2024.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                   Side 1 | 1
