                                                                                         Beskæftigelsesudvalget 2023-24
                                                                                                                        Offentligt

Folketingets Lovsekretariat                                                              Beskæftigelsesministeriet
lov@ft.dk                                                                                Holmens Kanal 20
                                                                                         1060 København K
Nick Zimmermann (DF)
nick.zimmermann@ft.dk                                                                    T +45 72 20 50 00
                                                                                         E bm@bm.dk
Folketingsmedlem Nick Zimmermann (Dansk Folkeparti) har den 13. december                 www.bm.dk
2023 stillet følgende spørgsmål nr. S 349, som hermed besvares.
                                                                                         CVR 10172748
Spørgsmål nr. S 349:
”Vil ministeren tage initiativ til at sikre, at deltagere af shariademonstrationer ikke  J.nr. 2023 - 8585
kan få sociale ydelser i Danmark, når nu det er ulovligt at tiljuble drab på jøder og    20. december 2023
kalde til terror?”

Svar:
Jeg henviser til besvarelserne af S 347 (2023-24) og S 348 (2023-24).

Jeg kan supplerende oplyse, at det fremgår af grundlovens § 75, stk. 2, at den, der
ikke kan ernære sig eller sine, og hvis forsørgelse ikke påhviler nogen anden, er be-
rettiget til hjælp af det offentlige, dog mod at underkaste sig de forpligtelser, som
loven herom påbyder. Det er ikke inden for rammerne af grundlovens § 75, stk. 2,
muligt at indføre en ordning, hvor en person ved dom kan frakendes retten til of-
fentlige forsørgelsesydelser, uden at den pågældende på anden vis sikres et eksi-
stensminimum af det offentlige.

Venlig hilsen

Ane Halsboe-Jørgensen
Beskæftigelsesminister
