                                                                            Miljø- og Fødevareudvalget 2023-24
                                                                                                                Offentligt

Spørgsmål nr. S 732
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Ministeren for fødevarer, landbrug og fiskeri
Dato:        19. marts 2024
Stillet af:  Carl Valentin (SF)

Vil ministeren iværksætte en grundig undersøgelse af, om danske slagterier
har en lav grad af flugtadfærd i deres gaskamre sammenlignet med de
bedste slagterier i andre lande?
(Spm. nr. S 732).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Carl.Valentin@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                            Side 1 | 1
