                                                                                   Miljø- og Fødevareudvalget 2023-24
                                                                                                                       Offentligt

Spørgsmål nr. S 810
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Statsministeren
Dato:        10. april 2024
Stillet af:  Nick Zimmermann (DF)

Vil statsministeren kommentere på, hvorfor hun har skiftet holdning til sit løfte
om, at Randers Kommunes borgere ikke skal betale for oprydningsarbejdet,
idet hun sagde, at »I skal lytte efter, hvad jeg siger i dag: Selvfølgelig er det
ikke rimeligt, hvis det er børnene i Randers og de gamle, der skal betale den
her regning«, og det altså nu er regeringens politik, at det er rimeligt, at
»børnene og de gamle« i Randers Kommune skal betale regningen?
(Spm. nr. S 810).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på nick.zimmermann@ft.dk og
til Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                   Side 1 | 1
