                                                                               Transportudvalget 2023-24
                                                                                                       Offentligt

Spørgsmål nr. S 322
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Transportministeren
Dato:        7. december 2023
Stillet af:  Kenneth Fredslund Petersen (DD)

Er det ministerens holdning, at der er behov for at tage særlig hånd om
flypendlere, der bliver ekstra hårdt ramt af en passagerafgift, der både
pålægges ud- og hjemturen?
(Spm. nr. S 322).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på kenneth.petersen@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                               Side 1 | 1
