                             Udvalget for Digitalisering og It 2022-23 (2. samling)
                                                                                      Offentligt

Folketingets Lovsekretariat  Stormgade 2-6
                             1470 København K
                             Telefon 72 28 24 00
                             digmin@digmin.dk

Sagsnr.      Svar på spørgsmål stillet af Karina Lorentzen Dehnhardt (SF) den 6. juni 2023.
2023 - 2140
             Spørgsmål nr. S 685:
Doknr.       ”Hvad er ministerens holdning til at indsætte en aldersgrænse på 16 år for adgangen til porno
23507        digitalt?”

Dato         Svar:
14-06-2023   Børn og unge skal ikke have adgang til porno på internettet. Regeringen har netop modtaget
             de første anbefalinger fra ekspertgruppen om tech-giganter. Regeringen hilser ekspertgrup-
             pens anbefalinger velkommen. Nogle af anbefalingerne kan vi tage fat på nationalt, blandt an-
             det at indføre effektive aldersverificeringsværktøjer.

             Regeringen vil derfor fremsætte et lovforslag om aldersverifikation, som skal medvirke til, at
             børn kun kan få adgang til tjenester med alderssvarende indhold. Det skal ske ved, at vi med
             inspiration fra Tyskland og Frankrig, stiller krav om, at platformene indfører aldersverifikation,
             og platformene kan blokeres, hvis de ikke efterlever kravene.

             Den konkrete implementering af aldersverifikation er ikke nødvendigvis enkel, og i andre
             lande har der vist sig en række vanskeligheder med at håndhæve det i praksis. Hvordan al-
             dersverifikation bedst kan håndhæves i praksis skal derfor undersøges nærmere.

             Med venlig hilsen
             Marie Bjerre
