                                                                                Beskæftigelsesudvalget 2021-22
                                                                                                               Offentligt

Spørgsmål nr. S 1084
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         28. juni 2022
Dato:        Hans Andersen (V)
Stillet af:

Mener ministeren, at det er rimeligt, at en enlig integrationsydelsesmodtager
med to børn nu permanent kan få 2.000 kr. ekstra skattefrit om måneden, når
de ikke har bidraget til den »fælles kasse«, som tidligere socialordfører og
nuværende Børne-og Undervisningsminister, Pernille Rosenkrantz-Theil,
tidligere har udtalt i et interview med TV2?
(Spm. nr. S 1084).

Begrundelse
Der henvises til, at nuværende børne- og undervisningsminister, Pernille
Rosenkrantz-Theil, i artiklen »Et årti efter bruddet med den yderste
venstrefløj: Det duede simpelthen ikke« på TV2.dk den 12. juli 2017 udtalte:
»Ja, på samme måde som at folk, der er studerende, skal have en anden
ydelse end folk, der ikke er studerende. Man skal selvfølgelig have en ydelse,
så man kan få tingene til at hænge sammen, men der er bare forskel på at
have bidraget ind i den store fælles kasse og ikke at have.«

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Hans.Andersen@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                Side 1 | 1
