Folketingets Lovsekretariat              Ældreudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                             Offentligt

                             Holmens Kanal 22
                             1060 København K
                             Telefon 33 92 93 00
                             post@sm.dk
                             www.sm.dk

Sagsnr.      Medlem af Folketinget Pia Kjærsgaard (DF) har d. 9. marts 2023 stillet
2023 - 2374  følgende spørgsmål nr. S 350 til ældreministeren, som hermed besvares.

Doknr.       Spørgsmål nr. S 350:
682480       Vil ministeren oplyse, hvornår ministeren påtænker at indkalde til forhandlinger
             om en ny ældrelov, set i lyset af at det faglige oplæg snart har ligget klar i et
Dato         halvt år?
14-03-2023
             Svar:
             Det fremgår af regeringsgrundlaget, at regeringen vil fremlægge forslag til en
             ny ældrelov, og at regeringen vil inddrage det arbejde, der allerede er lavet
             sammen med en lang række interessenter, eksperter, ældre medborgere og
             pårørende mv. Indholdet i afrapporteringen fra dette inddragende arbejde er et
             godt udgangspunkt for arbejdet med en ny ældrelov, men der er fortsat behov
             for nytænkning og udvikling af de konkrete løsninger.

             Der arbejdes således videre med et forslag til en ny ældrelov.

             Jeg er optaget af, at den mest omfattende frisættelse af den offentlige sektor i
             velfærdssamfundets historie er gennemarbejdet, da der skal laves
             gennemtænkte løsninger til gavn for borgere og medarbejdere.

             Med venlig hilsen
             Mette Kierkgaard
             Ældreminister

                                                                                                1
