                                                                               Miljø- og Fødevareudvalget 2021-22
                                                                                                                   Offentligt

Spørgsmål nr. S 1034
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Ministeren for fødevarer, landbrug og fiskeri
Dato:        13. juni 2022
Stillet af:  Karina Adsbøl (UFG)

Finder ministeren det problematisk, at rewildingheste som ikke er trænet i at
være i menneskers hænder, dermed ikke kan modtage den nødvendige
hovpleje og behandling af en beslagsmed?
(Spm. nr. S 1034).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Karina.Adsbol@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                               Side 1 | 1
