                                                                                        Retsudvalget 2023-24
                                                                                                         Offentligt

Spørgsmål nr. S 24
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Justitsministeren
Dato:        3. oktober 2023
Stillet af:  Pia Kjærsgaard (DF)

Vil ministeren forklare, hvorfor regeringen med forbuddet mod såkaldt
utilbørlig behandling af religiøse symboler vil gøre indgreb i kunstnernes
frihed, ved at de ikke kan udøve kunst som vanligt, og dermed om indgrebet
kan antages at være en »juridisk nålestiksoperation«?
(Spm. nr. S 24).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på dfpksekr@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                            Side 1 | 1
