                                                                                Miljø- og Fødevareudvalget 2021-22
                                                                                    (Omtryk - 19-05-2022 - Omtrykt)
                                                                                                                    Offentligt

Spørgsmål nr. S 943
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Ministeren for fødevarer, landbrug og fiskeri
Dato:        19. maj 2022
Stillet af:  Søren Egge Rasmussen (EL)
OMTRYKT:     (ændret ordlyd, den 19. maj 2022).

Vil ministeren eller regeringen foretage sig noget for at få stoppet eksporten
af levende kvæg fra Danmark til Rusland?
(Spm. nr. S 943).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på soren.egge.rasmussen@ft.dk
og til Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                Side 1 | 1
