                                     Udlændinge- og Integrationsudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                                       Offentligt

Ministeren

Udlændinge- og Integrationsudvalget
Folketinget
Christiansborg
1240 København K

Medlem af Folketinget Mikkel Bjørn (DF) har den 12. maj 2023 stillet følgende             22. maj 2023
spørgsmål nr. S 619 til udlændinge- og integrationsministeren, som hermed besva-
res.                                                                                      Udlændinge- og
                                                                                          Integrationsministeriet
Spørgsmål S 619:
                                                                                          Slotsholmsgade 10
Vil ministeren tilkendegive sin holdning til, at flygtninge, immigranter m.fl. rejser     1216 København K
hjem og besøger det land, de påstår at være flygtet fra, og vil ministeren fratage
personen sit opholdsgrundlag ved indberetning om, at denne har været på ferie i           Tel.      6198 4000
det land, som personen tilsyneladende er flygtet fra?
                                                                                          Mail      uim@uim.dk
Svar:
                                                                                          Web       www.uim.dk
Hvis en udlænding med beskyttelse i Danmark tager på ferie i det land, den pågæl-
dende er flygtet fra, vil der selvsagt være en klar formodning for, at vedkommende        CVR-nr. 36977191
ikke længere har et beskyttelsesbehov.
                                                                                          Sags nr.  2023 - 8091
Nu er det ikke op til mig som minister at inddrage flygtninges opholdstilladelser,        Akt-id    2317372
men jeg har fuld tillid til, at Udlændingestyrelsen lever op til sin forpligtelse til at
gennemgå en sag, hvor der er oplysninger om, at en flygtning har været på ferie i
det land, pågældende er flygtet fra, for konkret at tage stilling til, om opholdstilla-
delsen kan inddrages.

Som lovgivningen er i dag, kan en opholdstilladelse på baggrund af ferierejser ind-
drages indtil 10 år efter, at opholdstilladelsen blev meddelt. Jeg har bedt mine em-
bedsfolk om at vurdere muligheden for at fjerne denne 10 års grænse. En sådan
ændring vil være helt i tråd med regeringens klare holdning om, at en opholdstilla-
delse som flygtning i Danmark som udgangspunkt skal ophøre, når der ikke længere
er et beskyttelsesbehov.

Kaare Dybvad Bek

                                     /
                                                              Brit Gotthard Jensen

Side 1/1
