                                                      Klima-, Energi- og Forsyningsudvalget 2023-24
                                                                                                         Offentligt

Spørgsmål nr. S 462
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Klima-, energi- og forsyningsministeren
Dato:        25. januar 2024
Stillet af:  Marlene Harpsøe (DD)

Hvad er ministerens holdning til, at borgere ikke kan få telefonisk forbindelse
til Region Hovedstadens akuttelefon 1813, hvis de ringer fra et område, hvor
mobiltelefonen går på en svensk telemast, og hvad agter ministeren at gøre
for at løse problemet?
(Spm. nr. S 462).

Begrundelse
Der henvises til artiklen »Han slog alarm for 4 år siden: Her virker nødopkald
stadig ikke« i Frederiksborg Amts Avis den 13. januar 2024.

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på marlene.harpsoe@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                 Side 1 | 1
