                                                                                             Retsudvalget 2023-24
                                                                                                              Offentligt

Spørgsmål nr. S 509
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Justitsministeren
Dato:        5. februar 2024
Stillet af:  Alex Ahrendtsen (DF)

Vil ministeren tilkendegive sin holdning til, at Danmark får mulighed for med
ansigtsgenkendelse at fange sexforbrydere m.fl., fordi vi har et retsforbehold?
(Spm. nr. S 509).

Begrundelse
Der henvises til artiklen »Ny teknik fældede sexuhyre, som angreb kvinder
om natten. Og den afslørede 17 andre forbrydere på få timer. Så hvorfor
nøler vi?« bragt den 4. februar 2024 på berlingske.dk.

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Alex.Ahrendtsen@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                 Side 1 | 1
