                                         Europaudvalget, Erhvervsudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                                       Offentligt

Spørgsmål nr. S 206
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Erhvervsministeren
Dato:        1. februar 2023
Stillet af:  Nick Zimmermann (DF)

Mener ministeren, at det er rimeligt, at danskere i Danmark ikke kan betale
med kontanter, såfremt beløbet overstiger 20.000 kr., mens udlændinge og
andre med bopæl i Danmark uden videre kan udføre 75.000 kr. i kontant til
deres hjemland pr. flyvetur?
(Spm. nr. S 206).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på nick.zimmermann@ft.dk og
til Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                             Side 1 | 1
