                                                            Miljø- og Fødevareudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                                                 Offentligt

Spørgsmål nr. S 655
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Ministeren for fødevarer, landbrug og fiskeri
Dato:        25. maj 2023
Stillet af:  Kristian Bøgsted (DD)

Mener ministeren, det er i orden, at fiskerne omkring Rømø, der fanger den
invasive stillehavsøsters i vadehavet og dermed hjælper den danske natur,
står til at miste deres tilladelse til dette nu pr. 30. maj 2023 uden at de kan få
svar på, om den bliver forlænget, selv om man i Fødevarestyrelsen har vidst i
et år, at tilladelsen ville udløbe denne dato?
(Spm. nr. S 655).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på kristian.boegsted@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                    Side 1 | 1
