                                                                              Indenrigs- og Boligudvalget 2021-22
                                                                                                                  Offentligt

Spørgsmål nr. S 455
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Indenrigs- og boligministeren
Dato:        3. februar 2022
Stillet af:  Michael Aastrup Jensen (V)

Mener ministeren, at kriterierne for adgang til oprettelsen af Lokale
Aktionsgrupper (LAG), jf. ministerens brev til landdistriktsordførerne
vedrørende udpegningen af de geografiske områder, hvor der kan oprettes
LAG, er de rette, når en såkaldt storbykommune som Randers Kommune,
der har et meget stort opland og dermed titusindevis af borgere, der bor i
landdistrikter, nu ikke kan få adgang til puljen?
(Spm. nr. S 455).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Michael.Aastrup@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                              Side 1 | 1
