                                    Det Udenrigspolitiske Nævn, Udenrigsudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                                                   Offentligt

Udenrigsministeriet

Folketingets Lovsekretariat         Asiatisk Plads 2
                                    DK-1448 København K
Bilag  Sag/ID Nr.            Enhed  Telefon +45 33 92 00 00
                                    Telefax +45 32 54 05 33
       2023-11415            ALO    E-mail: um@um.dk
                                    http://www.um.dk

                                    Dato

                                    16. marts 2023

       Svar på § 20-spørgsmål nr. S 375 stillet den 13. marts 2023 af
       Karsten Hønge (SF) til udenrigsministeren.

       Spørgsmål
       Agter ministeren at foretage sig noget, for at Danmark aktivt tager afstand
       fra den stadig mere autokratiske regerings voldelige metoder i Peru, der
       synes at være racistisk motiverede?

       Svar
       Danmark har senest den 25. januar 2023 i forbindelse med eksamination
       af Peru i FN’s Menneskerettighedsråd (Universal Periodic Review) påtalt
       udviklingen i landet og udtrykt bekymring over de mange døde og sårede
       i forbindelse med demonstrationerne. I den sammenhæng opfordrede
       Danmark Peru til at sikre, at politiet ikke anvender unødvendig
       magtanvendelse. Desuden blev Peru opfordret til at sikre, at anklager over
       politivold undersøges af en uafhængig instans, samtidig med at personer,
       der har brudt loven bringes for en civil domstol.

                                       Med venlig hilsen

                                    Lars Løkke Rasmussen
