                                                     Udlændinge- og Integrationsudvalget 2021-22
                                                                                                      Offentligt

Ministeren

Udlændinge- og Integrationsudvalget
Folketinget
Christiansborg
1240 København K

Medlem af Folketinget Rosa Lund (EL) har den 15. juni 2022 stillet følgende spørgs-    20. juni 2022
mål nr. S 1050 til udlændinge- og integrationsministeren, som hermed besvares.
                                                                                       Udlændinge- og
Spørgsmål S 1050:                                                                      Integrationsministeriet

Når britisk presse citerer premierminister Boris Johnson for at udtale, at advokater,  Slotsholmsgade 10
der arbejder for, at deres klienter, som er asylansøgere, ikke sendes til Rwanda       1216 København K
»fremmer kriminelle banders arbejde«, er det så på samme måde den danske re-
gerings opfattelse, at advokater og andre i Danmark, der med lovlige midler forsø-     Tel.      6198 4000
ger at forhindre, at asylansøgere sendes til et dansk finansieret asylmodtagecenter
i Rwanda, fremmer kriminelle banders arbejde?                                          Mail      uim@uim.dk
(Spm. nr. S 1050).
                                                                                       Web       www.uim.dk
Begrundelse
Der henvises til www.heraldscotland.com den 14. juni 2022: »PM says refugee law-       CVR-nr. 36977191
yers »abetting the work of gangs« as Rwanda flight set to go ahead«.
                                                                                       Sags nr.  2022 - 8563
Svar:                                                                                  Akt-id    2012970

Vi lever i en retsstat, hvor enhver har ret til at benytte de til enhver tid gældende
retsmidler til at få prøvet, om man har fået sine rettigheder krænket. Og det er det
klare udgangspunkt, at enhver har adgang til at klage over sager, som man er part
i, herunder i forbindelse med afgørelser truffet af forvaltningsmyndigheder. På
samme vis har enhver i almindelighed ret til at lade sig repræsentere eller bistå af
andre, f.eks. en advokat. Sådan skal det naturligvis blive ved med at være.

Kaare Dybvad Bek
                                                  /

                                                     Grith Nørgaard

Side 1/1
