                                                                              Erhvervsudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                                                     Offentligt

Spørgsmål nr. S 151
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Erhvervsministeren
Dato:        24. januar 2023
Stillet af:  Helle Bonnesen (KF)

Vil ministeren sikre, at Rossotrudnichestvo fremover ikke kan drive en aktiv
organisation i Danmark?
(Spm. nr. S 151).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på helle.bonnesen@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                              Side 1 | 1
