                                                                               Ligestillingsudvalget 2021-22
                                                                                                         Offentligt

Spørgsmål nr. S 631
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Ministeren for ligestilling
Dato:        25. marts 2022
Stillet af:  Pernille Skipper (EL)

Tror ministeren, at den nyligt indgåede trepartsaftale om seksuel chikane på
arbejdsmarkedet vil have tilstrækkelig effekt til at se en mærkbar positiv
udvikling i retningen af mindre seksuel chikane, eller har ministeren planer
om yderligere tiltag?
(Spm. nr. S 631).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Pernille.Skipper@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                               Side 1 | 1
