                             Indenrigs- og Boligudvalget 2021-22
                                                                 Offentligt

Folketingets Lovsekretariat  Stormgade 2-6
                             1470 København K
                             Telefon 72 28 24 00

Sagsnr.     Svar på spørgsmål stillet af Michael Aastrup Jensen (V) den 3. februar 2022.
2022 - 745
            Spørgsmål nr. S 457:
Doknr.      ”Ønsker ministeren at genoverveje sin beslutning om at udelukke Randers Kommune
488436      fra LAG-midler, når en tredjedel af kommunens indbyggere er bosatte i landdistrikter
            og med tanke på indkomstgrundlaget, og at Randers Kommune er en geografisk stor
Dato        kommune?”
14-02-2022
            Svar:
            Jeg vil henvise til mit svar på spørgsmål nr. S 455, hvor der redegøres for de nye krite-
            rier for udpegning af nye LAG-områder.

            De geografisk udpegede områder kommer til at fremgå af ’Bekendtgørelse om opret-
            telse af lokale aktionsgrupper’, som Bolig- og Planstyrelsen sender i offentlig høring i
            februar 2022.

            Jeg kan ikke på nuværende tidspunkt sige noget om, hvorvidt høringssvarene vil give
            anledning til at ændre i kriterierne. Dette vil jeg orientere landdistriktsordførerne om
            efter høringen og inden endelig udstedelse af bekendtgørelsen.

            Med venlig hilsen
            Kaare Dybvad Bek
