                                                                      Transportudvalget 2021-22
                                                                                              Offentligt

Lovsekretariatet                                                      Transportministeren
Folketinget
                                                                      16. februar 2022
                                                                      2022-1162
                                                                      Frederiksholms Kanal 27 F
                                                                      1220 København K
                                                                      Telefon 41 71 27 00

Folketingsmedlem Hans Kristian Skibby (DF) har den 9. februar
2022 stillet mig følgende spørgsmål, som jeg hermed skal besvare.

Spørgsmål nr. 490:

Er ministeren bekymret for trafiksikkerheden, når udenlandske
lastbiler kører i Danmark og ikke overholder reglerne for cabotage-
kørsel?

Svar:

Trafiksikkerhed er et vigtigt fokusområde også i forhold til gods-
transport. Jeg kan dog ikke genkende en direkte sammenhæng
mellem en overtrædelse af cabotagereglerne og en mindre trafik-
sikkerhed på vejene.

Hvis køre- og hviletidsreglerne ikke overholdes, kan der være tale
om en øget risiko for trafiksikkerheden på de danske veje. Uden-
landske virksomheder, der derimod ikke overholder cabotagereg-
lerne og påtager sig flere ture end tilladt, vil skaffe sig en bedre
markedsadgang, der kan true danske virksomheders konkurrence-
evne, men har det har efter min vurdering ikke en direkte påvirk-
ning på trafiksikkerheden.

Med venlig hilsen

Trine Bramsen
