Folketingets Lovsekretariat                                                                Miljø- og Fødevareudvalget 2021-22
Christiansborg                                                                                                                  Offentligt
1240 København K
                                                                                       Den 11. august 2022

Hermed sendes besvarelse af spørgsmål nr. S 1117, som medlem af Folketinget Marlene Ambo-
Rasmussen (V) har stillet til ministeren for fødevarer, landbrug og fiskeri den 25. juli 2022.

Spørgsmål nr. S 1117 fra medlem af Folketinget Marlene Ambo-Rasmussen (V)
”Vil ministeren uddybe og begrunde sin udtalelse om, at der fremover ikke skal udbetales kompen-
sation til landmændene for udlagte §3-arealer?”
(Spm. nr. S 1117)

Begrundelse
”Der henvises til artikel i LandbrugsAvisen.dk af 14. juli 2022 samt www.jv.dk af 13. juli 2022:
»Landboformand raser over minister - Aldrig har jeg oplevet så stor arrogance«.”

Svar
Udtagning af lavbundsjorder er afgørende for landbrugets grønne omstilling, og derfor er det helt
centralt, at vi sikrer så gode incitamenter for udtagning, som er muligt inden for reglerne.

I de af spørgeren nævnte artikler henvises til det svar, jeg har fremsendt til de 45 borgmestre, der i
et fælles brev til miljøministeren, klima-, energi- og forsyningsministeren og undertegnede har
rejst bekymring om udtagningsindsatsen. I svaret til borgmestrene understreger jeg, at der ses med
stor alvor på bekymringerne, og at der arbejdes intensivt på at fjerne de barrierer for udtagning af
landbrugsjord, som borgmestrene peger på.

Rasmus Prehn

                             /  ．．．．．．．．．．．．

                                Morten Ejrnæs

Ministeriet for Fødevarer, Landbrug og Fiskeri • Slotsholmsgade 12 • 1216 København K
Tlf. 38 10 60 00 • CVR 41956011 • EAN 5798000880016 • fvm@fvm.dk • www.fvm.dk
