                                                                                  Social- og Ældreudvalget 2021-22
                                                                                                                   Offentligt

Spørgsmål nr. S 948
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Social- og ældreministeren
Dato:        23. maj 2022
Stillet af:  Marlene Ambo-Rasmussen (V)

Vil ministeren redegøre for, om ministeren finder de endelige resultater i
evalueringen af det specialiserede socialområde tilfredsstillende set i lyset af
den kritik, der blev fremført af bl.a. Danske Handicaporganisation jf. artiklen
”Utroværdig, tendentiøs og forudfattet: Handicaporganisationer dumper
Krags evaluering med et brag” bragt af Sundhedsmonitor d. 31. marts 2022,
og finder ministeren, at evalueringen har den fornødne kvalitet til at danne et
tilstrækkeligt oplyst grundlag til at forhandle om strukturelle reformer på
området, som flere organisationer påpeger er fuldkommen afgørende for at få
løst udfordringerne på socialområdet?
(Spm. nr. S 948).

Begrundelse
Der henvises til artiklen fra sundhedsminitor.dk af 31. marts 2022:
»Utroværdig, tendentiøs og forudfattet«: Handicaporganisationer dumper
Krags evaluering med et brag”.

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Marlene.Ambo-
Rasmussen@ft.dk og til Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                  Side 1 | 1
