                                                                                Social- og Ældreudvalget 2021-22
                                                                                                                 Offentligt

Spørgsmål nr. S 396
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Social- og ældreministeren
Dato:        18. januar 2022
Stillet af:  Mette Abildgaard (KF)

Mener ministeren, at der er behov for at afskaffe eller ændre på reglerne om
magtanvendelse overfor borgere med demenssygdom i den kommende
ældrelov, så det bliver lettere for kommunerne at benytte sikkerhedsvagter til
at løse behandlings-, pleje- og omsorgsopgaver i forbindelse med
uhensigtsmæssig og voldsom udadreagerende adfærd?
(Spm. nr. S 396).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Mette.Abildgaard@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                Side 1 | 1
