                                         Det Udenrigspolitiske Nævn, Udenrigsudvalget 2021-22
                                                                                                       Offentligt

Spørgsmål nr. S 924
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Udenrigsministeren
Dato:        16. maj 2022
Stillet af:  Søren Søndergaard (EL)

Vil udenrigsministeren bekræfte, at der i den seneste tids forhandlinger med
Tyrkiet om at acceptere svensk og finsk NATO-medlemskab ikke er givet
indrømmelser til Tyrkiet, som på nogen måde kan svække kampen mod
Islamisk Stat og lignende islamistiske grupperinger?
(Spm. nr. S 924).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Soren.Sondergaard@ft.dk og
til Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                              Side 1 | 1
