                                                                            Social- og Ældreudvalget 2022-23
                                                                                                             Offentligt

Spørgsmål nr. S 25
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Social- og ældreministeren
Dato:        5. oktober 2022
Stillet af:  Marlene Ambo-Rasmussen (V)

Er det ministerens overbevisning, at frikommuneforsøgsordningen i
ældreplejen har ført til færre dokumentationskrav for medarbejderne tæt på
borgeren?
(Spm. nr. S 25).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Marlene.Ambo-
Rasmussen@ft.dk og til Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                            Side 1 | 1
