                                                            Miljø- og Fødevareudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                                                 Offentligt

Spørgsmål nr. S 658
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Ministeren for fødevarer, landbrug og fiskeri
Dato:        25. maj 2023
Stillet af:  Nanna Høyrup (ALT)

Vil ministeren forholde sig nærmere til sit tilsagn om at vende tilbage til
Folketinget omkring mulighederne for en hurtigere udfasning af
burægsproduktion (end 12 år) som lovet, jf. ministerens svar på spørgsmål
nr. S 133?
(Spm. nr. S 658).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på nanna.hoeyrup@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                             Side 1 | 1
