                                                                                  Sundhedsudvalget 2021-22
                                                                                                          Offentligt

Spørgsmål nr. S 929
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         17. maj 2022
Dato:        Marlene Ambo-Rasmussen (V)
Stillet af:

Finder ministeren det tilfredsstillende, at der i 28 pct. af stikprøvekontroller
foretaget på bosteder konstateres større eller kritiske problemer med
patientsikkerheden?
(Spm. nr. S 929).

Begrundelse
Der henvises til rapporten »Det risikobaserede sundhedsfaglige tilsyn 2017-
2021« fra Styrelsen fra Patientsikkerhed, der er offentliggjort den 11. maj
2022.

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Marlene.Ambo-
Rasmussen@ft.dk og til Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                  Side 1 | 1
