                                                   Uddannelses- og Forskningsudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                                                     Offentligt

Spørgsmål nr. S 648
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Uddannelses- og forskningsministeren
Dato:        23. maj 2023
Stillet af:  Brigitte Klintskov Jerkel (KF)

Hvad mener ministeren om, at der ydes handicaptillæg til SU til studerende
på erhvervsuddannelser, men ikke på gymnasiale uddannelser, og agter
ministeren at ændre det, så der ikke er forskel på handicaptillæg til SU
mellem de to uddannelsestyper?
(Spm. nr. S 648).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Brigitte.Jerkel@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                              Side 1 | 1
