                                               Sundhedsudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                        Offentligt

Spørgsmål nr. S 424
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Indenrigs- og sundhedsministeren
Dato:        21. marts 2023
Stillet af:  Kirsten Normann Andersen (SF)

Hvad er ministerens holdning til, at stadig flere patienter oplever ventetider på
op til 43 uger på en hudlæge, mens de kun skal vente 2 uger, hvis de har en
sundhedsforsikring, og hvordan mener ministeren denne situation
harmonerer med sundhedslovens krav til sundhedsvæsenet i § 2, nr. 1, om
»at sikre respekt for det enkelte menneske, dets integritet og
selvbestemmelse og at opfylde behovet for let og lige adgang til
sundhedsvæsenet«?
(Spm. nr. S 424).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på
Kirsten.Normann.Andersen@ft.dk og til Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                   Side 1 | 1
