                                                                              Retsudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                                                Offentligt

Folketinget                                                                   Dato:     19. juni 2023
Lovsekretariatet                                                              Kontor:   Strafferetskontoret
Christiansborg                                                                Sagsbeh:  Mie Hedengran Helander
1240 København K                                                              Sagsnr.:  2023-0033-0524
DK Danmark                                                                    Dok.:     2879568

Besvarelse af spørgsmål nr. S 693 fra medlem af Folketinget Karina
Lorentzen Dehnhardt (SF)

Hermed sendes besvarelse af spørgsmål nr. S 693, som medlem af Folketin-
get Karina Lorentzen Dehnhardt (SF) har stillet til justitsministeren den 7.
juni 2023.

Peter Hummelgaard

                   /
                                 Morten Holland Heide

                                                                              Slotsholmsgade 10
                                                                              1216 København K.
                                                                              T +45 7226 8400
                                                                              www.justitsministeriet.dk
                                                                              jm@jm.dk

                                                                              Side 1/2
Spørgsmål nr. S 693 fra medlem af Folketinget Karina Lorentzen
Dehnhardt (SF):

       ”Mener ministeren, at det er udtryk for god regeringsførelse, at
       ministeren endnu ikke har besvaret REU 2022-23, 2. samling,
       alm. del, spm. 77, om, hvorvidt sugardatingtjenester og elektro-
       niske medier, der bedriver mellemmandsvirksomhed, er en op-
       gave, som politiet skal retsforfølge, der var en genfremsættelse
       af REU 2021-22, alm. del, spm. 1149, stillet den 30. juni 2022,
       som ministeren ikke besvarede fyldestgørende, og REU 2021-
       22, alm. del, spm. 1335, som ministeren ikke fandt det rigtigt at
       besvare på grund af udskrivelse af folketingsvalget?
Begrundelse:
       Den 30. juni 2023 har spørgeren ventet 1 år på svar på spørgs-
       målet om, hvorvidt sugardatingplatforme, der tjener penge på at
       være mellemmandsvirksomhed og derfor kan straffes for rufferi,
       er en opgave for politiet at forfølge.
Svar:
Jeg vil gerne beklage, at det har taget så lang tid at besvare udvalgsspørgs-
målet, der er stillet den 11. januar 2023. Jeg kan oplyse, at spørgsmålet blev
besvaret den 19. juni 2023.
Justitsministeriet har generelt et stort fokus på at besvare spørgsmål fra Fol-
ketinget rettidigt, og langt størstedelen af de spørgsmål, der stilles til Justits-
ministeriet, besvares således også inden for den fastsatte frist.

                                                                                                                                               Side 2/2
