                                                   Uddannelses- og Forskningsudvalget 2023-24
                                                                                                    Offentligt

Spørgsmål nr. S 325
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Uddannelses- og forskningsministeren
Dato:        7. december 2023
Stillet af:  Lotte Rod (RV)

Hvad er ministerens holdning til at udvide loftet på de engelsksprogede
studiepladser med 130 flere studerende på Erhvervsakademi SydVest?
(Spm. nr. S 325).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Lotte.Rod@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                         Side 1 | 1
