                                         Indfødsretsudvalget, Udlændinge- og Integrationsudvalget 2021-22
                                                                                                                      Offentligt

Spørgsmål nr. S 543
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Udlændinge- og integrationsministeren
Dato:        3. marts 2022
Stillet af:  Morten Messerschmidt (DF)

Hvorfor tilkendegav ministeren under 1. behandlingen af forslag nr. L 127 til
lov om ændring af lov om dansk indfødsret (Frakendelse af statsborgerskab
for strafbare forhold, som er til alvorlig skade for statens vitale interesser,
m.v.) den 2. marts 2022, at der inden for de internationale konventioner kan
ske en yderligere stramning i relation til frakendelse af indfødsret ved svig,
når partierne bag aftalen om indfødsret fra april 2021 skriver, at »det sikres,
at der sker frakendelse i videst muligt omfang«?
(Spm. nr. S 543).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Morten.Messerschmidt@ft.dk
og til Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                 Side 1 | 1
