                                                          Uddannelses- og Forskningsudvalget 2023-24
                                                                                                           Offentligt

Spørgsmål nr. S 879
§ 20 – spørgsmål til mundtlig besvarelse den 8. maj 2024

Til:         Uddannelses- og forskningsministeren
Dato:        26. april 2024
Stillet af:  Katrine Robsøe (RV)

Hvilke bekymringer har ministeren i forhold til sektordimensioneringen, hvor
antallet af studiepladser på landets universiteter reduceres med 2.654
pladser?
(Spm. nr. S 879).

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                              Side 1 | 1
