                                     Det Udenrigspolitiske Nævn, Udenrigsudvalget 2023-24
                                                                                                   Offentligt

Spørgsmål nr. S 607
§ 20 – spørgsmål til mundtlig besvarelse den 28. februar 2024

Til:         Udenrigsministeren
Dato:        22. februar 2024
Stillet af:  Trine Pertou Mach (EL)

Mener ministeren, at Danmark lever op til sin forpligtelse til at forhindre
folkedrab i henhold til folkedrabskonventionen, eller bør Danmark træffe
særlige foranstaltninger henset til Den Internationale Domstols kendelse af
26. januar 2024 i Sydafrikas folkedrabssag mod Israel?
(Spm. nr. S 607).

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                             Side 1 | 1
