                                                    Udlændinge- og Integrationsudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                                                      Offentligt

Spørgsmål nr. S 484
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Udlændinge- og integrationsministeren
Dato:        14. april 2023
Stillet af:  Brigitte Klintskov Jerkel (KF)

Finder ministeren det problematisk, at lovgivningen om opholdstilladelser de
facto er sat ud af drift grundet lange sagsbehandlingstider, og hvad agter
ministeren at gøre ved problematikken vedrørende det fåtal af syrere, der får
inddraget eller nægtet forlængelse af deres opholdstilladelse i Danmark, jf.
artiklen »Markant fald: Kun få syrere mister nu opholdstilladelsen i Danmark«
bragt i Berlingske den 12. april 2023?
(Spm. nr. S 484).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Brigitte.Jerkel@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                               Side 1 | 1
