                                                                                       Retsudvalget 2021-22
                                                                                                        Offentligt

Spørgsmål nr. S 758
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Justitsministeren
Dato:        19. april 2022
Stillet af:  Sophie Løhde (V)

Hvilken værdi mener ministeren, at en stærk efterretningstjeneste har for
Danmark?
(Spm. nr. S 758).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Sophie.Lohde@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                           Side 1 | 1
