                                                   Uddannelses- og Forskningsudvalget 2023-24
                                                                                                    Offentligt

Spørgsmål nr. S 382
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Uddannelses- og forskningsministeren
Dato:        19. december 2023
Stillet af:  Katrine Robsøe (RV)

Vil ministeren bryde forligsreglerne ved at lade SU-reformen træde i kraft for
alle studerende, der påbegynder en ny videregående uddannelse fra
sommeroptaget 2025, selv om der ikke har været afholdt folketingsvalg inden
sommeren 2025?
(Spm. nr. S 382).

Begrundelse
Der henvises til SU-reform af 18. december 2023.

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Katrine.Robsoe@ft.dk,
sune.christiansen@ft.dk og til Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                Side 1 | 1
