                                                                                Social- og Ældreudvalget 2021-22
                                                                                                                 Offentligt

Spørgsmål nr. S 368
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Social- og ældreministeren
Dato:        12. januar 2022
Stillet af:  Karina Adsbøl (DF)

Mener ministeren, at det er i orden, at udsatte gravide kvinder bliver presset
af deres sagsbehandlere i nogle kommuner med henblik på at få foretaget en
abort, og vil ministeren acceptere, at man nogle steder i landet som udsat
borger mister sin ret til at bestemme over egen krop, og agter ministeren at
foretage sig noget i forhold til den konkrete problemstilling?
(Spm. nr. S 368).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Karina.Adsbol@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                Side 1 | 1
