                                                                                  Transportudvalget 2021-22
                                                                                                          Offentligt

Spørgsmål nr. S 583
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Transportministeren
Dato:        11. marts 2022
Stillet af:  Eva Flyvholm (EL)

Mener ministeren ikke, at det er problematisk for beboerne i alle de i
delrapporten »Indledende linjeføringsovervejelser for en Kattegatforbindelse«
fra marts 2022 skitserede korridorforbindelser, at de endnu ikke har fået en
afklaring på, hvilken linjeføring der udses til en eventuel Kattegatforbindelse,
og vil ministeren oplyse, hvornår de kan forvente at få en sådan afklaring?
(Spm. nr. S 583).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Eva.Flyvholm@ft.dk;
lasse.schelde@ft.dk og til Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                  Side 1 | 1
