                                                                                    Erhvervsudvalget 2021-22
                                                                                                           Offentligt

Folketingets Lovsekretariat                                                   ERHVERVSMINISTEREN

Besvarelse af spørgsmål S 439 stillet af Alex Vanopslagh (LA) den 31.         7. februar 2022
januar 2022
                                                                              ERHVERVSMINISTERIET
Spørgsmål 439
”Mener ministeren, at det er rimeligt overfor de erhvervsdrivende, der er     Slotsholmsgade 10-12
direkte eller indirekte påvirket af regeringens coronahåndtering, at mini-    1216 København K
steren på sin Facebook-side, som han ikke driver som erhvervsminister,
men som folketingsmedlem for Socialdemokratiet, den 28. januar kl. 13.00      Tlf.  33 92 33 50
meddeler, at barer og restauranter kan holde åbent hele mandag den 31.
januar og altså kan »tyvstarte« med genåbningen?”                             Fax. 33 12 37 78

Svar                                                                          CVR-nr. 10092485
Da regeringen på baggrund af en indstilling fra Epidemikommissionen be-
sluttede, at covid-19 ikke længere skal kategoriseres som en samfundskri-     EAN nr. 5798000026001
tisk sygdom efter d. 31. januar 2022, ophørte alle restriktioner betinget af
denne kategorisering pr. samme dato.                                          em@em.dk

Med ikrafttræden den 31. januar 2022 blev lukketidspunktet forlænget til      www.em.dk
kl. 24 i bekendtgørelse 2022-14-01 nr. 41 om forbud mod adgang til og
restriktioner for lokaler og lokaliteter, krav om coronapas og mundbind
m.v. Ændringen skete ved ændringsbekendtgørelse (nr. 154) udstedt af Er-
hvervsministeriet den 28. januar 2022. Ændringsbekendtgørelsen blev
kundgjort i Lovtidende A den 29. januar 2022.

Grundet den korte ikrafttrædelsesfrist kunne de sædvanlige frister for of-
fentliggørelse på virk.dk og offentlighedsportalen ikke overholdes.

Den 28. januar sendte Erhvervsministeriet efter sædvanlig praksis en ori-
entering om regelændringen til ministeriets sektorpartnerskaber for restau-
ranter, caféer, hoteller mv.

Erhvervsministeriets presseafdeling orienterede samtidig alle de større me-
diehuse med henblik på at skabe størst mulig omtale af udvidelsesmulighe-
den. Nyheden blev efterfølgende bragt i DR, TV2, Ritzau og Berlingske.

Sideløbende hermed lavede jeg et opslag på mine sociale medier om nyhe-
den. Formålet med opslaget var alene at skabe yderligere kendskab til ud-
videlsen.
                                                                                                     2/2

Med venlig hilsen
Simon Kollerup
