                                         Transportudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                 Offentligt

Spørgsmål nr. S 507
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Transportministeren
Dato:        18. april 2023
Stillet af:  Nick Zimmermann (DF)

Finder ministeren det rimeligt, at en hjemmehjælper, der blot forsøger at
passe sit arbejde og f.eks. skal rykke hurtigt ud til en ældre medborger med
nødkald, selv skal betale en parkeringsbøde, hvis vedkommende ikke kan
finde en plads, hvor det er lovligt at parkere, og mener ministeren ikke, at
hjemmehjælpere, der rykker ud til nødkald, må ligestilles med f.eks.
udrykningskøretøjer?
(Spm. nr. S 507).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på nick.zimmermann@ft.dk og
til Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                              Side 1 | 1
