                                                                                Boligudvalget 2023-24
                                                                                                  Offentligt

Spørgsmål nr. S 190
§ 20 – spørgsmål til mundtlig besvarelse den 15. november 2023

Til:         Social- og boligministeren
Dato:        10. november 2023
Stillet af:  Helene Liliendahl Brydensholt (ALT)

Mener ministeren, at det er en hensigtsmæssig konsekvens af ghettoloven,
at man i Helsingør Kommune har indført fleksible udlejningsregler, der
bevirker, at ældre mennesker og mennesker med handicap rykkes ned på
ventelisterne og dermed stilles dårligere end andre boligsøgende til almene
boliger i kommunen?
(Spm. nr. S 190).

Begrundelse
I Helsingør Kommune har ældre mennesker, der står uden for
arbejdsmarkedet, og mennesker, der ikke kan arbejde eller studere på grund
af handicap og psykisk lidelse, stået frem og fortalt, at de efter kommunens
tiltag med fleksibel udlejning nu er rykket ned på ventelisterne til kommunens
almene boliger. Det er et tiltag, som kommunen har taget i brug for at undgå,
at flere boligområder kommer på parallelsamfundslisterne. Institut for
Menneskerettigheder kører en sag mod kommunen for en borger med
handicap, da man mener, at det er i strid med handicapkonventionen.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                Side 1 | 1
