                                                                                          Retsudvalget 2021-22
                                                                                                           Offentligt

Spørgsmål nr. S 1121
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Justitsministeren
Dato:        28. juli 2022
Stillet af:  Eva Kjer Hansen (V)

Finder ministeren, at nummerpladekontrol bliver anvendt i et passende
omfang ved den dansk-tyske grænse?
(Spm. nr. S 1121).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Eva.Kjer.Hansen@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                              Side 1 | 1
