                                                      Klima-, Energi- og Forsyningsudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                                                         Offentligt

Spørgsmål nr. S 229
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Klima-, energi- og forsyningsministeren
Dato:        7. februar 2023
Stillet af:  Søren Egge Rasmussen (EL)

Mener ministeren, at de midlertidige regler for håndteringen af energikrisen,
som EU vedtog sidste år, vil gøre det nemmere at finde en hurtig løsning for
fortsat udbygning af kystnære havvindmøller efter åben dør-ordningen?
(Spm. nr. S 229).

Begrundelse
Sidste år vedtog EU midlertidige regler for håndtering af energikrisen og
løsnede statsstøttereglerne. EU nævnte eksplicit, at EU-landene kan lave
særordninger, der øger investeringerne i vedvarende energi, forenkler
udbudsregler og implementerer dem hurtigt. Der henvises også til Europa-
Kommissionens pressemeddelelse udsendt den 1. februar 2023:
»Statsstøtte: Kommissionen hører medlemsstaterne om forslag til
midlertidige krise- og omstillingsrammebestemmelser«.

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på soren.egge.rasmussen@ft.dk
og til Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                               Side 1 | 1
