                                                     Udlændinge- og Integrationsudvalget 2023-24
                                                          (Omtryk - 02-02-2024 - Ændret adressat)
                                                                                                      Offentligt

Spørgsmål nr. S 488
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Udlændinge- og integrationsministeren
Dato:        1. februar 2024
Stillet af:  Helene Liliendahl Brydensholt (ALT)
OMTRYKT:     (Ændret adressat, den 2. februar 2024)

Medgiver ministeren, at når man i Dansk Folkepartis Ungdoms flybillet-
kampagne insinuerer, at kriminelle udlændinge kun kommer fra Mellemøsten,
er det en racistisk samt generaliserende påstand?
(Spm. nr. S 488).

Begrundelse
Der henvises til artiklen »Denne fiktive flybillet vækker stor politisk vrede:
»Racistisk og diskriminerende«« på Berlingske.dk den 29. januar 2024.

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på helene.brydensholt@ft.dk og
til Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

Kopi til børne- og undervisningsministeren                                      Side 1 | 1
