                                         Finansudvalget, Indenrigs- og Boligudvalget 2021-22
                                                                                                   Offentligt

Spørgsmål nr. S 1130
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Finansministeren
Dato:        8. august 2022
Stillet af:  Eva Kjer Hansen (V)

Er ministeren enig med sin forgænger, tidligere finansminister Bjarne
Corydon, i definitionen/beskrivelsen af begrebet velfærd, jf. svar på
spørgsmål nr. S 1229 af 28. februar 2013?
(Spm. nr. S 1130).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Eva.Kjer.Hansen@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                              Side 1 | 1
