                                                                                     Socialudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                                                         Offentligt

Spørgsmål nr. S 780
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Social- og boligministeren
Dato:        28. august 2023
Stillet af:  Victoria Velasquez (EL)

Kan ministeren garantere, at Familieretshusets varslede afskedigelse af 100
medarbejdere ikke vil føre til forringelse af kvaliteten – f.eks. i form af kortere
samtaleforløb – og dermed risiko for, at flere sager vil overgå til familieretten,
og hvis ikke, at regeringen vil afsætte de nødvendige midler til at sikre, at det
ikke sker?
(Spm. nr. S 780).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Victoria.Velasquez@ft.dk og
til Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                     Side 1 | 1
