                                                   Uddannelses- og Forskningsudvalget 2021-22
                                                                                                    Offentligt

Spørgsmål nr. S 496
§ 20 – spørgsmål til mundtlig besvarelse den 23. februar 2022

Til:         Uddannelses- og forskningsministeren
Dato:        11. februar 2022
Stillet af:  Katrine Robsøe (RV)

Mener ministeren, at ITU bør lukke 5-10 pct. af deres pladser i København,
og hvordan forholder ministeren sig til bekymringerne fra erhvervslivet, der
har stor efterspørgsel efter dimittender fra ITU?
(Spm. nr. S 496).

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                              Side 1 | 1
