                                                                            Beskæftigelsesudvalget 2021-22
                                                                                                           Offentligt

Spørgsmål nr. S 413
§ 20 – spørgsmål til mundtlig besvarelse den 26. januar 2022

Til:         Beskæftigelsesministeren
Dato:        21. januar 2022
Stillet af:  Carsten Kissmeyer (V)
Medspørger:  Lars Christian Lilleholt (V)

Hvad er ministerens holdning til Ældre Sagens kritik af, at regeringens
såkaldte varmepulje på 100 mio. kr. er en bureaukratisk løsning, der ender
med at blive et tilskud til kommunen og ikke de ældre borgere?
(Spm. nr. S 413).

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                            Side 1 | 1
