                                                                                 Miljø- og Fødevareudvalget 2021-22
                                                                                                                     Offentligt

Spørgsmål nr. S 740
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Miljøministeren
Dato:        12. april 2022
Stillet af:  Anni Matthiesen (V)

Hvad vil ministeren gøre for at sikre overblik over omfanget af PFAS-
forurening samt beskytte borgerne i de områder, hvor ministerens med
henvisning til bl.a. brandøvelsespladser udtalte under behandlingen af
beslutningsforslag B 95 i Folketingssalen den 1. april, at der ikke er »hverken
overblik over forureningssituationen på de her lokaliteter, og heller ikke hvad
det koster at rydde op«?
(Spm. nr. S 740).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Anni.Matthiesen@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                 Side 1 | 1
