Folketingets Lovsekretariat            Klima-, Energi- og Forsyningsudvalget 2023-24
Christiansborg                                                                            Offentligt
1240 København K
                                                      Ministeren
                                                      Dato
                                                      13. november 2023
                                                      J nr. 2023 - 5562

Folketingsmedlem Sascha Faxe (ALT) har d. 7. november 2023 stillet mig føl-
gende spørgsmål S 178, som jeg hermed skal besvare.

Spørgsmål nr. S 178
Hvad er ministerens holdning til, at Danmark ikke har en officiel politik eller stra-
tegi vedrørende dybhavsminedrift og udvinding af ressourcer på havbunden i
rigsfællesskabets havområder?

Svar
Regeringen er opmærksom på udviklingen på området og følger de internatio-
nale forhandlinger af regelværk om dybhavsminedrift uden for national jurisdik-
tion fra Den Internationale Havbundsmyndighed med henblik på at sikre en hen-
sigtsmæssig sammenhæng i udviklingen af regulering både nationalt og interna-
tionalt.

Det bemærkes, at inden for dansk farvand er det GEUS’ vurdering, at der ikke
er potentiale for dybhavsminedrift af mineralske råstoffer.

For politik vedr. dybhavsminedrift på havbunden i grønlandsk og færøsk havom-
råde i Rigsfællesskabet henvises til hhv. Naalakkersuisut og Føroya Landsstýri.

Med venlig hilsen
Lars Aagaard

                                                                                       Klima-, Energi- og
                                                                                       Forsyningsministeriet

                                                                                       Holmens Kanal 20
                                                                                       1060 København K

                                                                                       T: +45 3392 2800
                                                                                       E: kefm@kefm.dk

                                                                                       www.kefm.dk

                             Side 1/1
