                                                                                          Retsudvalget 2021-22
                                                                                                           Offentligt

Spørgsmål nr. S 702
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Justitsministeren
Dato:        6. april 2022
Stillet af:  Britt Bager (KF)

Vil ministeren være med til at se på lovgivningen om nattelivszoner, således
at personer, der er dømt for at »drugge« andre, også vil kunne omfattes af
forbuddet om at opholde sig i bestemte zoner?
(Spm. nr. S 702).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Britt.Bager@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                              Side 1 | 1
