                                                    Udlændinge- og Integrationsudvalget 2021-22
                                                                                                     Offentligt

Spørgsmål nr. S 430
§ 20 – spørgsmål til mundtlig besvarelse den 2. februar 2022

Til:         Udlændinge- og integrationsministeren
Dato:        28. januar 2022
Stillet af:  Sikandar Siddique (FG)

I lyset af, at udenrigsminister, Jeppe Kofod, den 30. juni 2020 udtalte
følgende om Assad-regimet i Syrien: »Vi går ind i 10. år af konflikten i
Syrien. Men det syriske regimes forbrydelser fortsætter. Tøndebomber,
giftangreb, kemiske angreb, tortur... Regimet er kendt for tortur og vilkårlige
tilbageholdelser« samt folk »der forsvinder ind i regimets fængsler. Talrige
rapporter beskriver de værste former for tortur«, mener ministeren så, at det
er en tilfredsstillende og troværdig vurdering, at det er sikkert at sende
krigsflygtninge tilbage til Syrien, så længe landet er hærget af Assad-
regimet, som ministerens egen regering har fordømt for krigsforbrydelser
beskrevet i detaljer af regeringens udenrigsminister i juni 2020?
(Spm. nr. S 430).

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                 Side 1 | 1
