                                                                              Social- og Ældreudvalget 2021-22
                                                                                                               Offentligt

Spørgsmål nr. S 788
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Social- og ældreministeren
Dato:        26. april 2022
Stillet af:  Brigitte Klintskov Jerkel (KF)

Hvad mener ministeren om, at det fremgår af Børns Vilkårs analyse »Vold
mod børn i Danmark« fra april 2022, at hver femte elev i 8. klasse har været
udsat for fysisk vold derhjemme, og vil ministeren iværksætte yderligere
initiativer for at komme problemstillingen til livs?
(Spm. nr. S 788).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Brigitte.Jerkel@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                              Side 1 | 1
