                                                                             Socialudvalget 2023-24
                                                                                                Offentligt

Spørgsmål nr. S 762
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Social- og boligministeren
Dato:        3. april 2024
Stillet af:  Torsten Gejl (ALT)

Vil ministeren begrunde, hvorfor barnets lov, som skal give barnet en
stærkere stemme, ikke giver et barn i en anbringelse mulighed for at anmode
om mere samvær eller hjemsendelse?
(Spm. nr. S 762).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Torsten.Gejl@ft.dk,
niels.madsen@ft.dk og til Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                             Side 1 | 1
