                                    Grønlandsudvalget 2023-24
                                                             Offentligt

Udenrigsministeriet

Folketingets Lovsekretariat         Asiatisk Plads 2
                                    DK-1448 København K
Bilag  Sag/ID Nr.            Enhed  Telefon +45 33 92 00 00
                                    Telefax +45 32 54 05 33
                             ANA    E-mail: um@um.dk
                                    http://www.um.dk

                                    Dato

                                    11. oktober 2023

       Svar på § 20-spørgsmål nr. S 60 stillet den 6. oktober 2023 af
       Markus E. Olsen til udenrigsministeren.

       Spørgsmål
       Hvad er ministerens holdning i forhold til at få etableret en grønlandsk
       forbindelsesofficer i Pituffik Space Base?
       Svar
       Det fremgår af Igaliku-aftalen fra 2004, at Naalakkersuisut kan udpege en
       repræsentant, som den amerikanske kommanderende officer på Pituffik
       vil rådføre sig med i lokale anliggender, der berører Grønlands selvstyre.

                                       Med venlig hilsen

                                    Lars Løkke Rasmussen
