                                                                                     Erhvervsudvalget 2021-22
                                                                                                            Offentligt

Folketingets Lovsekretariat                                                    ERHVERVSMINISTEREN

                                                                               9. maj 2022

                                                                               ERHVERVSMINISTERIET

Besvarelse af spørgsmål nr. S 828 stillet af Marie Bjerre (V) den 3. maj       Slotsholmsgade 10-12
2022.                                                                          1216 København K

Spørgsmål 828:                                                                 Tlf.  33 92 33 50
Hvordan forholder ministeren sig til, at danskerne har svært ved at aflevere
større mængder mønter, eksempelvis i forbindelse med indsamlinger, fordi       Fax. 33 12 37 78
at bankerne afskaffer mønttællerne, og at bankerne dermed i praksis er ved
at indføre et kontantløst samfund?                                             CVR-nr. 10092485

Svar:                                                                          EAN nr. 5798000026001
For de hjælpeorganisationer og indsamlinger, der stadig ønsker at tage
imod kontanter, vil jeg opfordre pengeinstitutterne til at understøtte denne   em@em.dk
mulighed.
                                                                               www.em.dk
Med den digitale udvikling og danskernes generelle teknologiparathed er
der imidlertid flere og flere, der omstiller sig til nye digitale løsninger.

Digitale betalinger bliver hyppigere anvendt af hjælpeorganisationer og
indsamlinger. Blandt andet har Hjerteforeningen meldt ud, at de ikke læn-
gere vil tage imod kontanter, men at donationer kun kan gives via Mobile-
Pay, sms eller bankoverførsel.

Med de digitale betalingsløsninger undgår indsamlingerne udgifter til bl.a.
kontantforsikring og håndtering af kontanter.

Ifølge Hjerteforeningens hjemmeside medfører kontantfrie indsamlinger
lavere administrative omkostninger, som i stedet kan bruges til at sikre
døgntilgængelige og funktionsdygtige hjertestartere til danskerne.

Det er et eksempel på, at digitale løsninger og at organisationerne får flere
penge ud til hjælpearbejdet går hånd i hånd.

Med venlig hilsen
Simon Kollerup
