                                                   Uddannelses- og Forskningsudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                                                     Offentligt

Spørgsmål nr. S 718
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Uddannelses- og forskningsministeren
Dato:        26. juni 2023
Stillet af:  Marlene Harpsøe (DD)

Mener ministeren, at det er rimeligt, at unge med handicap ikke kan få SU-
handicaptillæg, hvis de går på en gymnasial uddannelse?
(Spm. nr. S 718).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på marlene.harpsoe@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                              Side 1 | 1
