                                                                                  Socialudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                                                      Offentligt

Spørgsmål nr. S 251
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Social- og boligministeren
Dato:        14. februar 2023
Stillet af:  Theresa Berg Andersen (SF)

Hvornår planlægger ministeren at indkalde aftalepartierne bag aftalen
»Børnene Først« til den videre udmøntning af en kvalitetsramme, der skal
højne kvaliteten på døgninstitutioner og opholdssteder, og til drøftelser om
konkrete initiativer for at styrke kvaliteten i anbringelser for børn og unge på
opholdssteder og døgninstitutioner?
(Spm. nr. S 251).

Begrundelse
Der henvises til ministerens svar på spørgsmål nr. S 226, folketingsåret
2022-23 (2. samling). Der henvises videre til, at Folketingets Ombudsmand
tidligere har kritiseret forholdene for anbragte børn på opholdssteder og
institutioner, og at der løbende har været en række problematiske sager om
vilkårene på institutionerne i pressen.

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på theresa.berg.andersen@ft.dk
og til Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                  Side 1 | 1
