                                                                             Forsvarsudvalget 2021-22
                                                                                                    Offentligt

Folketingets Lovsekretariat
Christiansborg

Medlem af Folketinget Per Larsen (KF) har den 22. juni 2022 stillet føl-     Dato: 28. juni 2022
gende spørgsmål nr. S 1066, som hermed besvares.
                                                                             Enhed:    THK
Spørgsmål nr. S 1066:                                                        Sagsnr.:  2022/005127
Mener ministeren, at Danmark kan være sikker på at have fået den             Dok.nr.:
bedste og billigste aftale, når Forsvarsministeriet køber krigsskibe uden    Bilag:    Ingen
udbud, som det fremgår af Berlingskes artikel den 7. juni 2022: »For-
svarsministeriet vil købe krigsskibe for fem milliarder af Terma-konsor-     Forsvarsministeriet
tium uden udbud«?                                                            Holmens Kanal 9
                                                                             1060 København K
Svar:
Forsvarsministeriets Materiel- og Indkøbsstyrelse har valgt at lave en       Tlf.: +45 7281 0000
direkte tildeling til et dansk konsortium som totalentreprise for at have    Fax: +45 7281 0300
en samlet forankring og sammenhæng mellem design, konstruktion               E-mail: fmn@fmn.dk
samt system- og våbenintegration.                                            www.fmn.dk

Jeg er blevet oplyst, at konsortiet vil være forpligtet til at konkurrence-
udsætte større underleverancer nationalt – herunder bl.a. selve skrog-
bygningen og den senere vedligeholdelse. Dermed fastholdes kritiske
kompetencer i Danmark samtidig med, at der opnås en konkurrence-
dygtig pris på underleverancer.

Med venlig hilsen

Morten Bødskov

                                                                                       Side 1 af 1
