                                                                                          Erhvervsudvalget 2021-22
                                                                                  (Omtryk - 11-04-2022 - Omtrykt)

                                                                                                                 Offentligt

Spørgsmål nr. S 711
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Erhvervsministeren
Dato:        7. april 2022
Stillet af:  Maja Torp (V)
OMTRYKT:     (ændret adressat, den 11. april 2022).

Hvordan forholder ministeren sig til de unges misbrug, transport og salg af
trykflasker med lattergas, nu hvor de små 5-7 grams patroner med lattergas i
vid udstrækning er erstattet af de store 580 grams trykflasker, og har
ministeren intentioner om at indføre initiativer, som sikrer, at lovgivningen om
salg og markedsføring af lattergas bliver overholdt?
(Spm. nr. S 711).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på maja.torp@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

Kopi sendt til justitsministeren
