                                                                               Skatteudvalget 2023-24
                                                                                                  Offentligt

Spørgsmål nr. S 370
§ 20 – spørgsmål til mundtlig besvarelse den 10. januar 2024

Til:         Skatteministeren
Dato:        15. december 2023
Stillet af:  Christina Olumeko (ALT)

Mener ministeren, at det er rimeligt, at en andelsforening kun kan påklage en
ansat grundværdi eksempelvis på baggrund af, at prisen på en solgt
ejerlejlighed i området afviger fra den pris, som den standardiserede
ejendomsværdi er ansat til, men ikke kan påberåbe sig eventuelt
konstaterede handler for grunde udlagt til etagebebyggelse i området?
(Spm. nr. S 370).

Begrundelse
Der henvises til ministerens besvarelse af 27. november 2023 af spørgsmål
397 (SAU alm. del, folketingsåret 2022-23, 2. samling ).

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                               Side 1 | 1
