                                                                                Miljø- og Fødevareudvalget 2021-22
                                                                                                                    Offentligt

Spørgsmål nr. S 465
§ 20 – spørgsmål til mundtlig besvarelse den 9. februar 2022

Til:         Ministeren for fødevarer, landbrug og fiskeri
Dato:        4. februar 2022
Stillet af:  Torsten Gejl (ALT)

Mener ministeren, at vi allerede til næste år kan spise danske æg, der er lagt
af høns uden brækkede brystben, på baggrund af ministerens henvendelse
til Ministerrådet i EU?
(Spm. nr. S 465).

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                Side 1 | 1
