                                                                               Retsudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                                                 Offentligt

Spørgsmål nr. S 711
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Statsministeren
Dato:        21. juni 2023
Stillet af:  Mai Mercado (KF)

Hvilket signal mener statsministeren det sender til befolkningen om indholdet
af sms’erne, som Minkkommissionen bad om at få udleveret, såfremt
statsministeren ikke ønsker at lade eksterne aktører som Apple hjælpe med
at genskabe disse?
(Spm. nr. S 711).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Mai.Mercado@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                               Side 1 | 1
