                                                    Udlændinge- og Integrationsudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                                                      Offentligt

Spørgsmål nr. S 516
§ 20 – spørgsmål til mundtlig besvarelse den 26. april 2023

Til:         Udlændinge- og integrationsministeren
Dato:        20. april 2023
Stillet af:  Kim Edberg Andersen (NB)

Hvad tænker ministeren om det meget høje pres af migranter, der er ved
Middelhavet, og har regeringen planer om at tage situationen alvorligt og
stoppe den migrantkrise, som igen er under opsejling, før det er for sent?
(Spm. nr. S 516).

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                            Side 1 | 1
