                                                    Udvalget for Landdistrikter og Øer 2023-24
                                                                                                 Offentligt

Spørgsmål nr. S 857
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Ministeren for byer og landdistrikter
Dato:        19. april 2024
Stillet af:  Nick Zimmermann (DF)

Er ministeren enig i, at hetzen fra Kystdirektoratet mod nybyggeriet i
Haveforeningen Venezuela skaber yderligere afstand mellem land og by, da
en offentlig styrelse bekæmper vores landdistrikter, og vil ministeren kæmpe
for, at vi får stoppet hetzen mod helt almindelige borgere, der bor i
landdistrikterne?
(Spm. nr. S 857).

Begrundelse
Der henvises til artiklen »Janne og Brians spritnye hæve-sænkehus til en
million kroner står til at skulle rages ned« bragt den 25. marts 2024 i Randers
Amtsavis.

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på nick.zimmermann@ft.dk og
til Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                 Side 1 | 1
