                  Udlændinge- og Integrationsudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                    Offentligt

Ministeren

Folketinget
Christiansborg
1240 København K

Medlem af Folketinget Karsten Hønge (SF) har den 12. april 2023 stillet følgende                   18. april 2023
spørgsmål nr. S 475 til udlændinge- og integrationsministeren, som hermed besva-
res.                                                                                               Udlændinge- og
                                                                                                   Integrationsministeriet
Spørgsmål S 475:
                                                                                                   International Arbejdskraft og EU-ophold
Mener ministeren ikke, at udenlandsk arbejdskraft på det danske                                    Slotsholmsgade 10
arbejdsmarked bør arbejde under ordnede forhold på lige fod med dansk                              1216 København K
arbejdskraft, og at au pair-modellen ikke fungerer under samme vilkår som
det danske arbejdsmarked?                                                                          Tel.      6198 4000

Svar:                                                                                              Mail      uim@uim.dk

Jeg mener, at udenlandsk arbejdskraft, der udfører arbejde i Danmark, skal arbejde                 Web       www.uim.dk
under ordnede løn- og arbejdsvilkår. Det er derfor også en grundlæggende betin-
gelse for at opnå opholds- og arbejdstilladelse efter en af de såkaldte erhvervsord-               CVR-nr. 36977191
ninger, at udlændingen er tilbudt et job på sædvanlige løn- og ansættelsesvilkår.
                                                                                                   Sags nr.  2023 - 6366
Udlændingeretligt betragtes en au pair ikke som en arbejdstager, og au pair-ord-                   Akt-id    2284132
ningen er ikke en erhvervsordning. Adgangen til at opnå opholdstilladelse som au
pair i Danmark er derfor ikke knyttet op på betingelser, der relaterer sig til det dan-
ske arbejdsmarked.

Kaare Dybvad Bek
                                                  /
                                                                                Charlotte Barslev

Side 1/1
