Børne- og Undervisningsudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                             Offentligt

Folketingets Lovsekretariat                                                   Ministeren
Christiansborg
                                                                              Frederiksholms Kanal 21
Medlem af Folketinget Carl Valentin (SF) har den 3. april 2023 stillet        1220 København K
spørgsmål nr. S 463, som hermed besvares.                                     Tlf. nr.: 33 92 50 00
                                                                              E-mail: uvm@uvm.dk
Spørgsmål nr. S 463:                                                          www.uvm.dk
Vurderer ministeren, at det er hensigtsmæssigt, når skoler lægger mar-        CVR-nr.: 20453044
kedsføringsmateriale fra private firmaer, herunder f.eks. Mejeriforenin-
gen, på AULA, og hvis ikke, hvad påtænker ministeren så at gøre for at        12. april 2023
bremse denne angiveligt ret udbredte praksis, hvor bestemte produkter         Sagsnr.: 23/06617
markedsføres og anprises som sundhedsfremmende på offentlige institu-
tioners onlineplatforme?

Svar:
Regeringen ønsker at sætte velfærden mere fri. Det bør derfor fortsat
være op til den enkelte kommune og skole at vurdere og kvalitetssikre
indholdet af samarbejder med fx private virksomheder, herunder videre-
bringelse af information i forbindelse med samarbejder.

Skolens leder må i hvert enkelt tilfælde inden for kommunalbestyrelsens
og skolebestyrelsens beslutninger tage stilling til, i hvilket omfang skolen
vil indgå i samarbejder med private virksomheder. I denne forbindelse
også viderebringelse af information, som skolen modtager i forbindelse
med samarbejder med private virksomheder. Skolens leder må tage stil-
ling til de konsekvenser, som en viderebringelse af informationerne vil
kunne medføre. Indebærer informationen reklame eller anden form for
markedsføring, skal skolens leder være opmærksom på, at markedsfø-
ring, der er rettet mod børn og unge under 18 år, er underlagt særlige
regler i markedsføringsloven. Det gælder også i tilfælde, hvor informatio-
nen viderebringes eksempelvis via fx Aula.
Med venlig hilsen
 Mattias Tesfaye

                                                                                   2
