                                                                                Miljø- og Fødevareudvalget 2021-22
                                                                                                                    Offentligt

Spørgsmål nr. S 738
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Miljøministeren
Dato:        12. april 2022
Stillet af:  Anni Matthiesen (V)

Er ministeren enig med professor Philippe Grandjean, der er en af verdens
førende forskere i PFAS-forurening, og som i TV Midtvests artikel af 27.
december 2021 med titlen »Forskere får millioner til at eliminere skadeligt
PFOS« har udtalt følgende om den stigende udbredelse af PFAS: »Der er
brug for handling nu og her. De her stoffer bliver ved med at sive, og vi skal
have kortlagt, hvor forureningen er, og hvor slem den er«?
(Spm. nr. S 738).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Anni.Matthiesen@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                Side 1 | 1
