Folketingets Lovsekretariat  Social- og Ældreudvalget, Sundhedsudvalget 2021-22
                                                                                         Offentligt

                                         Holmens Kanal 22
                                         1060 København K
                                         Telefon 33 92 93 00
                                         sm@sm.dk
                                         www.sm.dk

Sagsnr.      Medlem af Folketinget Morten Messerschmidt (DF) har d. 7. marts 2022 stillet
2022 - 1461  følgende spørgsmål nr. S 564 til social- og ældreministeren, som hermed
             besvares.
Doknr.
538684       Spørgsmål nr. S 564:
             ”Mener ministeren, at en intern overfaldsalarm vil kunne sikre noget af
Dato         trygheden for personalerne, der arbejder med psykisk syge?”
15-03-2022
             Svar:
             Såfremt der er særlig risiko for voldsepisoder på et botilbud, skal ledelsen
             overveje, om det kan det være nødvendigt at have tekniske hjælpemidler som
             for eksempel overfaldsalarmer eller et forbud mod alenearbejde.

             Det er ledelsen på det enkelte botilbud, som kender forholdene, der konkret
             skal tage stilling til nødvendige sikkerhedsforanstaltninger og i hvilket omfang,
             de kan skabe større sikkerhed og tryghed for personalet. I den forbindelse kan
             det være relevant at inddrage sikkerhedsrepræsentanten.

             Med venlig hilsen
             Astrid Krag

                                                                                                1
