                  Udlændinge- og Integrationsudvalget 2021-22
                                                                   Offentligt

Ministeren

Lovsekretariatet
Folketinget
Christiansborg
1240 København K

Medlem af Folketinget Rosa Lund (EL) har den 2. februar 2022 stillet følgende            8. februar 2022
spørgsmål nr. S 444 til udlændinge- og integrationsministeren, som hermed besva-
res.                                                                                     Udlændinge- og
                                                                                         Integrationsministeriet
Spørgsmål S 444:
                                                                                         Kontoret for International rekruttering
Ministeren bedes forholde sig til rimeligheden af de regler, der fratager en gymna-      Slotsholmsgade 10
sieelev sin opholdstilladelse, fordi hendes mor får dansk statsborgerskab, som det       1216 København K
fremgår af Ekstra Bladets artikel »Smides ud fordi mor bliver dansker«, den 2. fe-
bruar 2022, og ministeren bedes ligeledes redegøre for, hvad denne agter at fore-        Tel.      6198 4000
tage sig for at forhindre sådanne situationer i at opstå fremadrettet samt hvad mi-
nisteren vil gøre for at sikre, at de, der midlertidigt er ramt af de nuværende regler,  Mail      uim@uim.dk
ikke tvinges til at afbryde deres liv i Danmark?
                                                                                         Web       www.uim.dk
Svar:
                                                                                         CVR-nr. 36977191
Af principielle årsager kan jeg som minister ikke gå ind i konkrete sager, men gene-
relt kan jeg oplyse, at jeg er enig i, at det er uhensigtsmæssigt, at medfølgende fa-    Sags nr.  2022 - 2058
milie, herunder børn til udenlandske arbejdstagere, efter de gældende regler mi-         Akt-id    1890389
ster deres opholdsgrundlag, hvis den udenlandske arbejdstager opnår dansk ind-
fødsret.

Derfor er der også et lovforslag på vej, som netop indebærer, at ægtefæller til og
børn af udenlandske arbejdstagere under visse betingelser bevarer deres ret til op-
hold i Danmark, selvom den udenlandske arbejdstager opnår dansk indfødsret. Lov-
forslaget forventes at blive fremsat i marts 2022 og vil, såfremt det vedtages,
hjælpe medfølgende familie, der i fremtiden står i en lignende situation.

Derudover kan jeg oplyse, at ministeriets siden april 2020 har bestræbt sig på i re-
levant omfang at vejlede udlændinge, der forventes optaget på et lovforslag om
indfødsrets meddelelse, om at erhvervelse af dansk statsborgerskab kan have be-
tydning for familiemedlemmers opholdstilladelse. Det er, som jeg ser det, det ene-
ste vi kan gøre, indtil reglerne er ændret.

Side 1/2
Mattias Tesfaye

                 /
                                          Jonas From Soelberg

Side 2/2
