                                                                                  Miljø- og Fødevareudvalget 2023-24
                                                                                      (Omtryk - 05-02-2024 - Omtrykt)
                                                                                                                      Offentligt

Spørgsmål nr. S 501
§ 20 – spørgsmål til mundtlig besvarelse den 7. februar 2024

Til:         Ministeren for fødevarer, landbrug og fiskeri
Dato:        2. februar 2024
Stillet af:  Susie Jessen (DD)
Medspørger:  Hans Kristian Skibby (DD)
OMTRYKT:     (Tilføjet medspørger, den 5. februar 2024).

Idet indenrigs- og sundhedsministeren den 5. juni 2022 som folketings-
medlem for Venstre skrev på sin twitterprofil, at »Jeg kan bare sige helt klart,
at ingen kan købe Venstre med ministerbiler i et fordækt forsøg på at undslå
sig ansvaret for en skandaløs magtudøvelse. Det er helt vildt, hvis der er
nogen partier, der lader sig købe af på den her måde«, mener ministeren så,
at man i erhvervet som minister for en regering, der ikke vil undersøge Mette
Frederiksens indblanding i minksagen, er blevet »købt« af ministerbiler?
(Spm. nr. S 501).

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                  Side 1 | 1
