                                                                                   Sundhedsudvalget 2023-24
                                                                                                           Offentligt

Spørgsmål nr. S 422
§ 20 – spørgsmål til mundtlig besvarelse den 17. januar 2024

Til:         Indenrigs- og sundhedsministeren
Dato:        11. januar 2024
Stillet af:  Rosa Lund (EL)

Vil ministeren forholde sig til, at der ifølge 12 førende professorer i
gynækologi og obstetrik ingen faglige argumenter er imod at hæve
abortgrænsen til 22 uger, og hvorvidt dette vil have betydning for
regeringens holdning i de kommende forhandlinger om abortgrænsen?
(Spm. nr. S 422).

Begrundelse
Der henvises til artiklen »12 professorer: Fra et fagligt synspunkt taler få ting
imod en abortgrænse på 22 uger« på Altingets hjemmeside den 10. januar
2024.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                   Side 1 | 1
