                                                                                  Skatteudvalget 2023-24
                                                                                                     Offentligt

Spørgsmål nr. S 545
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Skatteministeren
Dato:        12. februar 2024
Stillet af:  Betina Kastbjerg (DD)

Mener ministeren, at det er godt for bandekriminelle at få eftergivet deres
gæld, og hvorfor er der så ikke flere end tre rocker- og bandemedlemmer, der
har fået eftergivet deres gæld til det offentlige, og hvorfor har ministeren i
interviewet »Skatteministeren vil eftergive gæld til flere bandekriminelle trods
kritik« bragt i Berlingske den 2. februar 2024 betonet, at der er »tale om et
meget begrænset antal på tre rocker-bandemedlemmer, der har fået
eftergivet gæld«?
(Spm. nr. S 545).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på betina.kastbjerg@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                  Side 1 | 1
