                                                                      Transportudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                                              Offentligt

                                                                      Transportministeren

Lovsekretariatet                                                      13. marts 2023
Folketinget                                                           2023-1328

                                                                      Frederiksholms Kanal 27 F
                                                                      1220 København K

                                                                      Telefon 41 71 27 00

Folketingsmedlem Jette Gottlieb (EL) har den 7. marts 2023 stillet
mig følgende spørgsmål, som jeg hermed skal besvare.

Spørgsmål nr. S 340:

Hvilket niveau mener ministeren skal opfyldes, for at man kan
sige, at kommunerne, der ved kommunalreformen i 2007 fik an-
svaret for færgefart til vores småøer, lever op til deres ansvar for
forsyningssikkerhed og effektiv drift? (Spm. nr. S 340).

Svar:

Transportministeriet har ansvaret for de statslige færgeruter, der
går mellem Ballen-Kalundborg, Bøjden-Fynshav og Køge/Ystad-
Rønne. På disse færgeruter er serviceniveauet politisk bestemt og
fastsat i kontrakten med operatøren.

Indenrigs- og Sundhedsministeriet giver tilskud til de kommunalt
drevne ruter. Det er kommunerne, der har ansvaret for at sammen-
sætte det konkrete serviceniveau for deres respektive færgefarter.

Med venlig hilsen

Thomas Danielsen
