                                                                               Erhvervsudvalget 2021-22
                                                                                                      Offentligt

Spørgsmål nr. S 889
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         11. maj 2022
Dato:        Hans Kristian Skibby (UFG)
Stillet af:

Finder ministeren det bekymrende, at sårbare danskere optager dyre lån
med ågerrenter på Facebook uden forbrugerbeskyttelse?
(Spm. nr. S 889).

Begrundelse
Der henvises til artiklen den 10. maj 2022 i Jyllands-Posten »Banker vil have
bedre værktøjer til at stoppe ublu Facebook-udlånere«.

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Hans.Skibby@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                               Side 1 | 1
