                                                                                    Miljø- og Fødevareudvalget 2023-24
                                                                                                                        Offentligt

Spørgsmål nr. S 566
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Ministeren for fødevarer, landbrug og fiskeri
Dato:        14. februar 2024
Stillet af:  Helene Liliendahl Brydensholt (ALT)
OMTRYKT:     (Ændret adressat, den 15. februar 2024)

Hvad er ministerens holdning til, at en dansk virksomhed bruger vilde aber til
dyreforsøg, og vil ministeren tage initiativ til at reducere og erstatte brugen af
forsøgsdyr?
(Spm. nr. S 566).

Begrundelse
Der henvises til artiklen »Novo Nordisks brug af aber til dyreforsøg fortsætter
med at stige« på dr.dk den 13. februar 2024.

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på helene.brydensholt@ft.dk og
til Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

Kopi til Uddannelses- og forskningsministeren                                       Side 1 | 1
