                                                     Social- og Ældreudvalget, Erhvervsudvalget 2021-22
                                                                               (Omtryk - 24-08-2022 - Omtrykt)
                                                                                                               Offentligt

Spørgsmål nr. S 1159
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Erhvervsministeren
Dato:        18. august 2022
Stillet af:  Morten Messerschmidt (DF)
OMTRYKT:     (Ændret adressat, den 24. august 2022)

Hvordan forholder ministeren sig til, at ældre bliver usagligt diskrimineret på
grund af alder, herunder om ministeren enig i, at der er behov for et politisk
indgreb, der forbyder usaglig diskrimination af ældre, så vi skal gøre det
muligt for dem at leve et aktivt seniorliv af deres boligformue?
(Spm. nr. S 1159).

Begrundelse
Det skal være nemmere for danske boligejere at leve af deres friværdi, når
de pensioneres. Sådan lød en af anbefalingerne fra tre professorer - Torben
Andersen, Svend Erik Hougaard Jensen og Jesper Rangvid – tidligere på
sommeren, hvor de foreslog, at man skal kunne inddrage sin boligformue
mere systematisk. Det vil ikke bare forbedre de offentlige finanser, men også
sikre, at seniorer ikke falder så meget i indtægt, når de går på pension.

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på
Morten.Messerschmidt@ft.dk, jesper.svarer@ft.dk og til Lovsekretariatet på
lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

Kopi til social- og ældreministeren                                              Side 1 | 1
