                                     Udlændinge- og Integrationsudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                                       Offentligt

Ministeren

Udlændinge- og Integrationsudvalget
Folketinget
Christiansborg
1240 København K

Medlem af Folketinget Brigitte Klintskov Jerkel (KF) har den 14. juni 2023 stillet føl-   21. juni 2023
gende spørgsmål nr. S 702 til udlændinge- og integrationsministeren, som hermed
besvares.                                                                                 Udlændinge- og
                                                                                          Integrationsministeriet
Spørgsmål S 702:
                                                                                          Udsendelse
Hvad mener ministeren om, at den såkaldte øksemand, der forsøgte at slå tegneren          Slotsholmsgade 10
Kurt Westergaard ihjel, har forladt Kærshovedgård, så man nu ikke ved, hvor han           1216 København K
er, og hvad agter ministeren at foretage sig for at sikre, at han ikke pludselig indrej-
ser til Danmark igen og dermed udgør en alvorlig sikkerhedsrisiko?                        Tel.      6198 4000

Svar:                                                                                     Mail      uim@uim.dk

Jeg vil ikke lægge skjul på, at jeg glæder mig over, at Kurt Westergaards attentat-       Web       www.uim.dk
mand ikke længere befinder sig her i landet. Han har begået en voldsom forbrydelse
og er derfor uønsket i Danmark. Det er derfor efter min opfattelse en gevinst for         CVR-nr. 36977191
Danmark, at han er udrejst.
                                                                                          Sags nr.  2023 - 9467
Jeg vil derudover slå fast, at kriminelle udlændinge, der er udvist af Danmark med        Akt-id    2358074
et indrejseforbud, ikke har ret til at indrejse her i landet. Derfor er jeg også meget
tilfreds med, at når en udvist udlænding er udrejst, vil den pågældende blive ind-
berettet som ”uønsket” i Schengen Informationssystemet (SIS), og at udlændinge,
som indrejser i Danmark i strid med et indrejseforbud, straffes med bøde eller
fængsel i indtil 3 år.

Jeg er tryg ved, at udlændinge, der ønsker at indrejse i Danmark fra et land, som
ikke er tilsluttet Schengenkonventionen, underkastes kontrol ved indrejse over EU’s
ydre grænse.

Kaare Dybvad Bek

                                     /
                                                                Christina Fløystrup

Side 1/1
