                                                                             Færøudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                                                Offentligt

Folketingets Lovsekretariat                                                  Dato:     16. juni 2023
Christiansborg                                                               Kontor:   Nordatlantkontoret
1240 København K                                                             Sagsbeh:  Ditte Konradsen
DK Danmark                                                                             gaard
                                                                             Sagsnr.:  2023-0033-0527
                                                                             Dok.:     2883872             Refs-

Besvarelse af spørgsmål nr. S 700 fra medlem af Folketinget Sjúrður
Skaale (JF):

Hermed sendes besvarelse af spørgsmål nr. S 700, som medlem af Folketin-
get Sjúrður Skaale (JF) har stillet til justitsministeren den 9. juni 2023.

Peter Hummelgaard

                             /
                                                    Marie Mølsted

                                                                             Slotsholmsgade 10
                                                                             1216 København K.
                                                                             T +45 7226 8400
                                                                             www.justitsministeriet.dk
                                                                             jm@jm.dk

                                                                             Side 1/2
Spørgsmål nr. S 700 fra medlem af Folketinget Sjúrður Skaale (JF):

       ”Hvad vil ministeren gøre for at opretholde retssikkerheden i
       principielle sager som eksempelvis de straffesager, der har væ-
       ret mod færøske virksomheder de seneste 20 år på Færøerne, og
       som pga. af »syltning« er endt uden prøvelse for retten og med
       en væsentlig mindre bøde, end hvad anklagen lød på?”

Begrundelse:

       ”De seneste år har der været potentielt store straffesager på Fæ-
       røerne inden for fiskeriområdet, der har været af principiel ka-
       rakter, men som aldrig er kommet for retten, og som i stedet er
       endt med meget små bøder sammenlignet med de oprindelige
       anklager i sagerne. Årsagen har vist sig at være, at sagerne er
       blevet henlagt i årevis, efter at de er blevet meldt til politiet af
       den færøske fiskeriinspektion, Vørn, og efter at politiet har fo-
       retaget deres afhøringer. Da sagerne så er blevet taget op igen,
       er de – uden at komme for retten – endt med en aftale om, at de,
       der i henhold til Vørn og politiet har brudt loven, er sluppet med
       en meget lille bøde, i forhold til hvad der er anført i anklage-
       skrifterne. Da der er tale om sager af principiel karakter, som
       oprindelig er rejst af en færøsk instans (den færøske fiskeriin-
       spektion, Vørn), men som den danske anklagemyndighed deref-
       ter har »syltet« så længe, er de slet ikke er kommet for retten,
       ønsker spørgeren, at ministeren forholder sig til det. Der henvi-
       ses bl.a. til en artikel i den færøske udgave af Frihedsbrevet.fo
       den 5. juni 2023: »Reiðari legði trýst á fleiri politisar: Slapp við
       einari umbering« (»Skibsreder lagde pres på politifolk: Slap
       med en undskyldning«) og podcastserien »Uttanfyri lóg og
       land« (»Uden for lov og land«) af samme medie, december
       2022, der omtaler sager af denne karakter.”

Svar:

Der henvises til den samtidige besvarelse af spørgsmål nr. S 698 og S 699.

                                                                                                                                               Side 2/2
