                                                                                  Kulturudvalget 2023-24
                                                                                                     Offentligt

Spørgsmål nr. S 431
§ 20 – spørgsmål til mundtlig besvarelse den 17. januar 2024

Til:         Kulturministeren
Dato:        12. januar 2024
Stillet af:  Mikkel Bjørn (DF)

Mener ministeren ikke, at det er en overtrædelse af Danmarks Radios
forpligtelse til at præsentere objektiv og uforfalsket journalistik, at Danmarks
Radio som offentligt finansieret statsradiofoni i dokumentaren »Forfulgt af
politiet?« har valgt at anvende kunstige sparkelyde i en overvågningsvideo,
hvilket rejser alvorlige spørgsmål om manipulation og mistænkeliggørelse af
politiet, og hvad bør konsekvenserne være for en sådan redaktionel
beslutning?
(Spm. nr. S 431).

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                  Side 1 | 1
