                                                                                      Retsudvalget 2021-22
                                                                                                       Offentligt

Folketinget                                                                 Dato:     19. april 2022
Lovsekretariatet                                                            Kontor:   Sikkerhedskontor I
Christiansborg                                                              Sagsbeh:  Evin Alex Botansen
1240 København K                                                            Sagsnr.:  2022-0033-0457
DK Danmark                                                                  Dok.:     2400160

Besvarelse af spørgsmål nr. S 713 fra medlem af Folketinget Morten
Dahlin (V)

Hermed sendes besvarelse af spørgsmål nr. S 713, som medlem af Folketin-
get Morten Dahlin (V) har stillet til justitsministeren den 8. april 2022.

Nick Hækkerup

                  /
                                Louise Degn Brammer

                                                                            Slotsholmsgade 10
                                                                            1216 København K.

                                                                            T +45 3392 3340
                                                                            F +45 3393 3510

                                                                            www.justitsministeriet.dk
                                                                            jm@jm.dk

                                                                            Side 1/2
Spørgsmål nr. S 713 fra medlem af Folketinget Morten Dahlin (V):
       ”Kan ministeren afvise, at den kraftigt forøgede sagsbehand-
       lingstid i forbindelse med udvidet baggrundskontrol og sikker-
       hedsgodkendelse af personer inden for luftfartssikkerhed skyl-
       des politiforliget, hvor regeringen har beskåret kraftigt i Rigs-
       politiet, som tidligere spillede en central rolle i effektivt at få
       implementeret ny lovgivning i politikredsene, hvilket i den nu-
       værende situation truer luftfartens genopretning efter covid-19,
       fordi ansættelser af de berørte personalegrupper (herunder med-
       arbejdere i sikkerhedskontrollen og bagagehåndtering) forsin-
       kes i alvorlig grad, således at luftfartsvirksomhederne ikke kan
       få de medarbejdere, der er brug for til at håndtere et stigende
       antal rejsende i de kommende måneder?”

Svar:
Der henvises til den samtidige besvarelse af spørgsmål nr. S 712.

                                                                                                                                               Side 2/2
