                                                                                         Retsudvalget 2023-24
                                                                                                          Offentligt

Spørgsmål nr. S 666
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Justitsministeren
Dato:        6. marts 2024
Stillet af:  Mikkel Bjørn (DF)

Er ministeren enig eller uenig med Dansk Folkeparti i, at en voksen persons
voldtægt af et barn eller en overfaldsvoldtægt af en fremmed person, som
udgangspunkt, skal give mindst 5 års ubetinget fængsel, der afsones i et
lukket fængsel?
(Spm. nr. S 666).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på mikkel.bjorn@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                             Side 1 | 1
