                                                                                    Sundhedsudvalget 2023-24
                                                                                                            Offentligt

Spørgsmål nr. S 414
§ 20 – spørgsmål til mundtlig besvarelse den 17. januar 2024

Til:         Indenrigs- og sundhedsministeren
Dato:        10. januar 2024
Stillet af:  Susie Jessen (DD)
Medspørger:  Jens Henrik Thulesen Dahl (DD)

Mener ministeren, at der er behov for en lovændring, der sikrer, at det ikke
er først-til-mølle-princippet, der træder i kraft, når borgerne bliver tvunget til
at vælge en ny læge, men at der i stedet tages hensyn til f.eks. ældre og
borgere med kroniske sygdomme, der har behov for og finder tryghed i en
kontinuerlig kontakt og relation til deres praktiserende læge?
(Spm. nr. S 414).

Begrundelse
Der henvises til SUU alm. del – svar på spørgsmål 152 (folketingsåret 2023-
24) og artiklen »Tusinder af borgere tvunget til at vælge ny læge – nu vil
politikere have loven ændret« fra TV2 Øst den 10. januar 2024.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                    Side 1 | 1
