                                                                              Beskæftigelsesudvalget 2021-22
                                                                                                             Offentligt

Spørgsmål nr. S 1006
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         1. juni 2022
Dato:        Hans Andersen (V)
Stillet af:

Hvad mener ministeren, forklaringen er på, at der ifølge Styrelsen for
Arbejdsmarked og Rekruttering foreløbig kun er kommet 200 ukrainske
flygtninge i arbejde, når mange ukrainske flygtninge gerne vil have et
arbejde, og når danske virksomheder også er klar til at tage imod dem på de
danske virksomheder?
(Spm. nr. S 1006).

Begrundelse
Der henvises til Berlingskes artikel »Forudså 65.000 job til ukrainere – det
blev til 200: »Det er pinligt«« fra den 28. maj 2022.

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Hans.Andersen@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                              Side 1 | 1
