Folketingets Lovsekretariat                                         Finansudvalget, Transportudvalget 2023-24
Christiansborg                                                                                                    Offentligt

                                                                                   22. december 2023

Svar på spørgsmål S 360 af 14. december 2023 stillet af Jette
Gottlieb (EL

Spørgsmål

Er ministeren enig med Transportministeriet i at droppe den foreslåede finansie-
ringsmodel i det forståelsespapir, som i juli 2022 blev indgået mellem BRT-kom-
munerne, Region Hovedstaden og Transportministeriet, hvoraf det fremgår, at
»For de berørte kommuner og Region Hovedstaden er det en forudsætning for
gennemførelse af BRT-projekterne på linje 200S og 400S, at medfinansieringen af
et eventuelt anlæg sker uden for det kommunale anlægsloft. Ligeledes er det en
forudsætning, at de lokale parter kan lånefinansiere eventuelle anlægsudgifter, som
udgangspunkt med 40-årig afdragsprofil, hvilket vil bero på en konkret ansøg-
ning.«?

Svar

Jeg henholder mig til transportministerens svar til Transportudvalgets spørgsmål
55 af d. 7. december 2023, idet Transportministeriet har ressort på anlæg af BRT-
linjerne.

Med venlig hilsen

Nicolai Wammen
Finansminister

Finansministeriet · Christiansborg Slotsplads 1 · 1218 København K
