Folketingets Lovsekretariat                                                         Miljø- og Fødevareudvalget 2022-23 (2. samling)
Christiansborg                                                                                                                           Offentligt
1240 København K
                                                                                              Den 12. april 2023

Hermed sendes besvarelse af spørgsmål nr. S 461, som medlem af Folketinget Carl Valentin (SF)
har stillet til ministeren for fødevarer, landbrug og fiskeri den 31. marts 2023.

Spørgsmål nr. S 461 fra medlem af Folketinget Carl Valentin (SF)
”Vil ministeren tage initiativ til et forbud mod at opstarte blæksprutteopdræt i Danmark, i lyset af
at der leges med denne tanke blandt virksomheder rundt omkring i verden nu, hvor man på De
Kanariske Øer planlægger at oprette en sådan produktion, til trods for at opdræt af disse
hyperintelligente væsener kan lide grusomt, når de udsættes for sådanne vilkår?”

Svar
Jeg har ikke kendskab til, hvorvidt opdræt af blæksprutter kan ske på en dyrevelfærdsmæssig
forsvarlig måde. Jeg har endvidere ikke kendskab til virksomheder, der har planer om at opstarte
blæksprutteproduktion i Danmark.

Såfremt det måtte blive aktuelt, vil jeg gerne tage initiativ til at undersøge området nærmere,
herunder om der vil være behov for regelændringer.

Jacob Jensen

                             /
                                               Peter Hallenberg

Ministeriet for Fødevarer, Landbrug og Fiskeri • Holbergsgade 6 • 1057 København K
Tlf. 38 10 60 00 • CVR 41956011 • EAN 5798000880016 • fvm@fvm.dk • www.fvm.dk
