                                                                                     Socialudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                                                         Offentligt

Spørgsmål nr. S 197
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Social- og boligministeren
Dato:        27. januar 2023
Stillet af:  Charlotte Broman Mølbæk (SF)

Hvornår genfremsætter ministeren det tidligere fremsatte lovforslag L 46 fra
folketingssamlingen 2022-23 (1. samling) om »Hurtigere og mere fleksibel
hjælp og støtte til borgere med en hastigt fremadskridende sygdom«, så man
kan sikre disse borgere hjælp?
(Spm. nr. S 197).

Begrundelse
Forslaget har været meget længe undervejs, siden 2020. Spørgeren undrer
sig derfor over, at forslaget ikke var at finde i det første lovkatalog fra den nye
regering.

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Charlotte.Broman@ft.dk og
til Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                     Side 1 | 1
