                                                                                Beskæftigelsesudvalget 2021-22
                                                                                                               Offentligt

Spørgsmål nr. S 359
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Beskæftigelsesministeren
Dato:        7. januar 2022
Stillet af:  Jette Gottlieb (EL)

Mener ministeren, at opfordringen til landets arbejdsgivere om at finde
alternativer til afskedigelser af medarbejdere med fravær grundet senfølger af
coronasmitte har båret frugt, sådan som ministeren lagde op til på samrådet
den 3. september 2021?
(Spm. nr. S 359).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Jette.Gottlieb@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                Side 1 | 1
