                                                             Erhvervsudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                                    Offentligt

Spørgsmål nr. S 395
§ 20 – spørgsmål til mundtlig besvarelse den 22. marts 2023

Til:         Erhvervsministeren
Dato:        16. marts 2023
Stillet af:  Betina Kastbjerg (DD)
Medspørger:  Kenneth Fredslund Petersen (DD)

Er det ministerens opfattelse, at den kilometerbaserede afgift på
vejgodstransporten sikrer, at vognmandserhvervet har de rette betingelser til
grøn omstilling?
(Spm. nr. S 395).

Begrundelse
Der henvises til ministerens udtalelse i artiklen »Morten Bødskov:
»Erhvervspolitik er vigtigere end nogensinde««, Dansk Erhverv Magasinet
01/2023, om at »Den grønne førerposition skal fastholdes ved at sætte
ambitiøse mål for den grønne omstilling. I regeringsgrundlaget er indfrielse
af Danmarks klimamål for 2025 og 2030 en topprioritet. Vi forpligter os til at
nå vores ambitiøse klimamål, og vi skal sikre, at erhvervslivet har de rette
betingelser til grøn omstilling. Har de det, så bliver det en klar fordel i den
internationale konkurrence om at vinde ordrer i den grønne omstilling.«

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                 Side 1 | 1
