                                         Transportudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                 Offentligt

Spørgsmål nr. S 765
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Transportministeren
Dato:        18. august 2023
Stillet af:  Jette Gottlieb (EL)

Hvad er ministerens holdning til den samfundsmæssige gevinst ved
udvidelsen af Kalundborgmotorvejen sammenholdt med de store økonomiske
investeringer og de miljømæssige konsekvenser?
(Spm. nr. S 765).

Begrundelse
Der henvises til Vejdirektoratets vurderinger, jf. artiklen ”Syv dyre kilometer:
Folketinget finder en halv milliard til et minuts gevinst i rejsetid” fra den 6. juli
2023 i Ingeniøren.

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Jette.Gottlieb@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                       Side 1 | 1
