                                                                                          Retsudvalget 2021-22
                                                                                                           Offentligt

Spørgsmål nr. S 574
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Justitsministeren
Dato:        10. marts 2022
Stillet af:  Peter Skaarup (DF)

Vil ministeren tilkendegive, om regeringen med Dansk Folkepartis støtte vil
skærpe straffelovens § 235 om børneporno, sådan at »bøde« udgår af
bestemmelsen, hvorefter overtrædelse fremover skal udløse fængselsstraf,
og samtidig fordoble strafferammerne i stk. 1 og 2 fra henholdsvis 2 år og 1
år til 4 år og 2 år?
(Spm. nr. S 574).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Peter.Skaarup@ft.dk,
david.behrens@ft.dk og til Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                              Side 1 | 1
