                                                                                Retsudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                                                  Offentligt

Spørgsmål nr. S 815
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Justitsministeren
Dato:        7. september 2023
Stillet af:  Rosa Lund (EL)

Tror ministeren reelt på, at det vil nedbringe forbruget af cannabis i Danmark
at sætte almindelige mennesker i fængsel for besiddelse af en enkelt joint?
(Spm. nr. S 815).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Rosa.Lund@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                Side 1 | 1
