                                               Indenrigsudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                       Offentligt

Spørgsmål nr. S 825
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Indenrigs- og sundhedsministeren
Dato:        11. september 2023
Stillet af:  Morten Messerschmidt (DF)

Mener ministeren, at det er rimeligt, at en række kommuner i øjeblikket er
ved at gennemføre besparelser på en række velfærdsområder, samtidig med
at de selvsamme kommuner bruger mange millioner på at afskedige
kommunale topchefer, og vil ministeren skride ind overfor dette og ændre
den gældende praksis?
(Spm. nr. S 825).

Begrundelse
Der henvises til artiklen ”Kommune leder efter besparelser der rammer
borgerne – men har brugt millioner på fyrede topchefer” i E-avisen
Sjællandske Nyheder den 9. september 2023.

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på
Morten.Messerschmidt@ft.dk, christian.bulow@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                            Side 1 | 1
