                                                                                  Erhvervsudvalget 2021-22
                                                                                                         Offentligt

Spørgsmål nr. S 575
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Erhvervsministeren
Dato:        10. marts 2022
Stillet af:  René Christensen (DF)

Hvad er ministerens holdning til, at en nedlukning af Dansteel Frederiksværk
vil føre til yderlige mangel på råvarer, hvilket vil have en negativ virkning på
danske virksomheders konkurrenceevne, og hvad vil ministeren gøre for at
sikre den fortsatte drift på Dansteel Frederiksværk, Danmarks største
stålværk?
(Spm. nr. S 575).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Rene.Christensen@ft.dk og
til Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                  Side 1 | 1
