                   Færøudvalget, Retsudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                         Offentligt

Folketinget                                                                  Dato:     7. juni 2023
Lovsekretariatet                                                             Kontor:   Straffuldbyrdelseskonto-
Christiansborg                                                                         ret
1240 København K                                                             Sagsbeh:  Josefine Fyrstenberg
DK Danmark                                                                   Sagsnr.:  2023-0033-0523
                                                                             Dok.:     2872687

Besvarelse af spørgsmål nr. S 672 fra medlem af Folketinget Sjúrður
Skaale (JF):

Hermed sendes besvarelse af spørgsmål nr. S 672, som medlem af Folketin-
get Sjúrður Skaale (JF) har stillet til justitsministeren den 31. maj 2023.

Peter Hummelgaard

                   /
                                        Natasja Walbom

                                                                             Slotsholmsgade 10
                                                                             1216 København K.
                                                                             T +45 7226 8400
                                                                             www.justitsministeriet.dk
                                                                             jm@jm.dk

                                                                             Side 1/2
Spørgsmål nr. S 56 fra medlem af Folketinget Sjúrður Skaale (JF):

       ”Vil ministeren afsøge mulighederne for at tilpasse besøgsti-
       derne for færøske indsatte, således at disse kan modtage flere
       besøg end på nuværende tidspunkt fra pårørende, som rejser fra
       Færøerne med dette formål?”

Begrundelse:

       ”Indsatte i fængselsinstitutioner har ret til besøg mindst en gang
       om ugen af mindst en times varighed. Besøg i videre omfang
       kan tillades i visse tilfælde. Det er de enkelte fængselsinstituti-
       oner, som fastlægger besøgstider og træffer afgørelse om be-
       søgstilladelse. Denne besøgsordning tager ikke hensyn til færø-
       ske indsatte og deres særlige omstændigheder. Pårørende til fæ-
       røske indsatte har ikke samme mulighed for ugentlige besøg,
       idet transport fra Færøerne både er tidskrævende og dyrt. De må
       planlægge enkelte rejser med omhu, da det indebærer omkost-
       ninger for flybilletter, transport, ophold, fridage m.v. Det er en
       uproportional bekostning for en enkelt times samvær med den
       indsatte pårørende. En besøgsordning, der giver færøske ind-
       satte ret til flere besøg i de tilfælde, hvor pårørende rejser fra
       Færøerne til Danmark med dette formål, vil være mere hensigts-
       mæssig. Konsekvensen af den nuværende ordning er, at færøske
       indsatte i realiteten ikke har samme besøgsret som danske ind-
       satte.”

Svar:

Spørgsmålet kan efter min opfattelse kun besvares fyldestgørende, hvis der
til brug for svaret indhentes nærmere oplysninger fra Direktoratet for Kri-
minalforsorgen.

Spørgsmålet kan derfor ikke besvares inden for de rammer, der gælder for
S-spørgsmål, jf. herved Folketingets Forretningsorden § 20, stk. 1.

                                                                                                                                               Side 2/2
