                                                            Miljø- og Fødevareudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                                                 Offentligt

Spørgsmål nr. S 461
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Ministeren for fødevarer, landbrug og fiskeri
Dato:        31. marts 2023
Stillet af:  Carl Valentin (SF)

Vil ministeren tage initiativ til et forbud mod at opstarte blæksprutteopdræt i
Danmark, i lyset af at der leges med denne tanke blandt virksomheder rundt
omkring i verden nu, hvor man på De Kanariske Øer planlægger at oprette en
sådan produktion, til trods for at opdræt af disse hyperintelligente væsener
kan lide grusomt, når de udsættes for sådanne vilkår?
(Spm. nr. S 461).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Carl.Valentin@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                 Side 1 | 1
