                                         Beskæftigelsesudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                         Offentligt

Spørgsmål nr. S 600
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Beskæftigelsesministeren
Dato:        10. maj 2023
Stillet af:  Victoria Velasquez (EL)

Er ministeren enig i, at der som anført af STAR i besvarelsen den 3. maj
2023 af en borgerhenvendelse »er gode grunde til ikke at regulere offentlige
ydelser i takt med inflationen, særlig, når den er høj, som vi har set på det
seneste; det vil forværre inflationen, hvis forbrugerne fortsætter med det
samme efterspørgselsmønster«, og finder ministeren det i så fald rimeligt, at
det bliver fattige folkepensionister, der skal holde inflationen nede, når
folkepensionen ikke PL-reguleres løbende.
(Spm. nr. S 600).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Victoria.Velasquez@ft.dk og
til Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                               Side 1 | 1
