                                                                                 Kulturudvalget 2021-22
                                                                                                     Offentligt

Spørgsmål nr. S 568
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         9. marts 2022
Dato:        Dennis Flydtkjær (DF)
Stillet af:

Vil ministeren indhente en udtalelse fra Kongehuset om statens forestående
salg af Charlottenlund Slot, herunder bede Kongehuset kommentere Slots-
og Kulturstyrelsens vurdering af, at »Charlottenlund Slot ikke har et kulturelt
formål«?
(Spm. nr. S 568).

Begrundelse
Der henvises til artiklen i Berlingske den 7. marts 2022: »Staten vil sælge
Charlottenlund Slot: Skrækscenariet er, at en eller anden prins fra Kuwait
lægger sin klamme hånd på det«.

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Dennis.Flydtkjaer@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                 Side 1 | 1
