                                                                        Erhvervsudvalget 2021-22
                                                                                               Offentligt

Spørgsmål nr. S 415
§ 20 – spørgsmål til mundtlig besvarelse den 26. januar 2022

Til:         Erhvervsministeren
Dato:        21. januar 2022
Stillet af:  Marie Bjerre (V)
Medspørger:  Louise Schack Elholm (V)

Har regeringen overvejet, om man også skal støtte erhvervslivet for at
imødekomme de voldsomme prisstigninger på energi og i bekræftende fald
hvordan?
(Spm. nr. S 415).

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                        Side 1 | 1
