                                                                             Miljø- og Fødevareudvalget 2021-22
                                                                                                                 Offentligt

Spørgsmål nr. S 819
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Ministeren for fødevarer, landbrug og fiskeri
Dato:        2. maj 2022
Stillet af:  Søren Egge Rasmussen (EL)

Er ministeren enig i det forhold, at der ikke er nogen burægproducent i
Danmark, som i årevis – også i perioden før 2020 – med rimelighed kan have
været i tvivl om den politiske hensigt om udfasning af burægsproduktion, og
mener ministeren ikke, at førnævnte forhold bør inddrages i overvejelserne
omkring en eventuel fastsættelse af en udfasningsperiode, således at en
sådan ikke skønnes nødvendig, i og med at den almindelige opfattelse i
offentligheden må være, at der længe har været et forbud undervejs?
(Spm. nr. S 819).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på
soren.egge.rasmussen@ft.dk, matilde.sort@ft.dk og til Lovsekretariatet på
lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                             Side 1 | 1
