                                                                                 Forsvarsudvalget 2023-24
                                                                                                        Offentligt

Spørgsmål nr. S 835
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Forsvarsministeren
Dato:        17. april 2024
Stillet af:  Mai Mercado (KF)

Hvad mener ministeren om, at Forsvaret stadig ikke har fået erstattet
missilsystemer, som er doneret til Ukraine, og hvad vil ministeren gøre for at
sikre sig, at det ikke gentager sig?
(Spm. nr. S 835).

Begrundelse
Der henvises til DR’s artikel »Nyt hovsa-missil skulle erstattes hurtigt: To år
efter donation står Forsvaret med lang næse« af 16. april 2024.

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Mai.Mercado@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                 Side 1 | 1
