                                                Børne- og Undervisningsudvalget 2023-24
                                                                                            Offentligt

Spørgsmål nr. S 282
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Børne- og undervisningsministeren
Dato:        29. november 2023
Stillet af:  Lotte Rod (RV)

Hvad er regeringens holdning til at afsætte en milliard kroner ekstra til
vuggestuer og børnehaver, som foreslået af Troels Lund Poulsen, i løbet af
2024?
(Spm. nr. S 282).

Begrundelse
Der henvises til Troels Lund Poulsens tale til Venstres Landsmøde 2023 på
venstre.dk.

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Lotte.Rod@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                            Side 1 | 1
