                                                                                               Retsudvalget 2021-22
                                                                                                                Offentligt

Spørgsmål nr. S 712
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Justitsministeren
Dato:        8. april 2022
Stillet af:  Morten Dahlin (V)

Er ministeren enig i, at det er kritisabelt, at myndighedernes
sagsbehandlingstid i forbindelse med udvidet baggrundskontrol og
sikkerhedsgodkendelse af personer inden for luftfartssikkerhed er steget
væsentligt fra typisk 10 dage før årsskiftet 2021/22 til nu 5-6 uger, og hvad vil
ministeren gøre for at nedbringe sagsbehandlingstiden?
(Spm. nr. S 712).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Morten.Dahlin@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                   Side 1 | 1
