                                                                                               Retsudvalget 2023-24
                                                                                                                Offentligt

Spørgsmål nr. S 424
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Justitsministeren
Dato:        11. januar 2024
Stillet af:  Mai Mercado (KF)

Hvad er ministerens holdning til, at lovforslaget om beskyttelse af offentligt
ansatte i aktindsigtssager ikke ændrer på, at det fortsat er lovligt at dele film
og billeder af politibetjente, tjenestemænd og andre offentligt ansatte på
sociale medier med henblik på at udstille og kritisere disse i offentligheden?
(Spm. nr. S 424).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Mai.Mercado@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                   Side 1 | 1
