             Det Udenrigspolitiske Nævn, Udenrigsudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                            (Omtryk - 13-03-2023 - Omtrykt)
                                                                                            Offentligt

Spørgsmål nr. S 367
§ 20 – spørgsmål til mundtlig besvarelse den 15. marts 2023

Til:         Udenrigsministeren
Dato:        10. marts 2023
Stillet af:  Trine Pertou Mach (EL)
Medspørger:  Peder Hvelplund (EL)
OMTRYKT:     (ændret medspørger, den 13. marts 2023)

Hvordan mener ministeren at det tjener »legitime sikkerhedspolitiske
interesser« at eksportere dansk våben og militærmateriel til Saudi-Arabien,
som begår massive krigsforbrydelser i Yemen, der har skabt verdens største
humanitære katastrofe, og hvor FN’s Sikkerhedsråd har vedtaget en
våbenembargo mod aktører, der bidrager til konflikten, og hvad mener
ministeren konkret har ændret sig, siden Danmark vedtog eksportforbuddet?
(Spm. nr. S 367).

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                             Side 1 | 1
