                                                                                   Forsvarsudvalget 2023-24
                                                                                                          Offentligt

Folketingets Lovsekretariat
Christiansborg

Medlem af Folketinget Anne Valentina Berthelsen (SF) har den 30. no-        Dato:     7. december 2023
vember 2023 stillet følgende spørgsmål nr. S 286, som hermed besva-
res.                                                                        Sagsnr.:  2023/009772
                                                                            Dok.nr.:  677679
Spørgsmål nr. S 286:                                                        Bilag:    Ingen
Vil ministeren igangsætte en analyse af behovet for investeringer - her-
under anskaffelser og opgraderinger - i Søværnet med henblik på senere      Forsvarsministeriet
at tage beslutning herom, f.eks. i form af udarbejdelse af en samlet in-    Holmens Kanal 9
vesteringsplan for Søværnets enheder i forbindelse med udmøntningen         1060 København K
af forsvarsforliget?
                                                                            Tlf.: +45 7281 0000
Svar:                                                                       Fax: +45 7281 0300
Det fremgår bl.a. af ”Aftale om dansk forsvar og sikkerhed” af den 28.      E-mail: fmn@fmn.dk
juni 2023, at der ifm. første delaftale gives mandat til at igangsætte      www.fmn.dk
analyser, der skal styrke beslutningsgrundlaget til senere politisk stil-
lingtagen til investeringer i kapaciteter og initiativer.                   EAN: 5798000201200
                                                                            CVR: 25 77 56 35
Jeg ser frem til at drøfte analysearbejdet med partierne bag rammeafta-
len i forbindelse med forhandlingerne. I analyserne skal der bl.a. ses på,
hvordan Danmark i højere grad kan efterleve NATO’s styrkemål, mål-
sætninger og forventninger. Dette vil også være gældende for Søvær-
nets enheder.

Med venlig hilsen

Troels Lund Poulsen

                                                                                      Side 1 af 1
