                                                                                     Sundhedsudvalget 2021-22
                                                                                                             Offentligt

Spørgsmål nr. S 726
§ 20 – spørgsmål til mundtlig besvarelse den 20. april 2022

Til:         Sundhedsministeren
Dato:        8. april 2022
Stillet af:  Liselott Blixt (UFG)
Medspørger:  Karina Adsbøl (UFG)

Hvordan vil ministeren sikre, at personer vis identitet bliver misbrugt, f.eks. til
at få udskrevet morfin fra en vagtlæge som vist i udsendelsen
»Pilledronningen« den 4. og 11. april 2022 fra TV2, kan få slettet deres
urigtige oplysninger i journalen?
(Spm. nr. S 726).

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                     Side 1 | 1
