                                            Udvalget for Landdistrikter og Øer 2022-23 (2. samling)
                                                                                                         Offentligt

Spørgsmål nr. S 134
§ 20 – spørgsmål til mundtlig besvarelse den 25. januar 2023

Til:         Ministeren for landdistrikter
Dato:        20. januar 2023
Stillet af:  Susie Jessen (DD)

Mener ministeren, at der er behov for at se på lovgivningen på
campingområdet, så der i særlige tilfælde kan gives dispensation til egentlig
helårsbeboelse på campingpladser, hvis f.eks. den konkrete campingplads
løfter et særligt ansvar over for mennesker, der har brug for støtte og et
stærkt fællesskab?
(Spm. nr. S 134).

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                               Side 1 | 1
