                                               Sundhedsudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                        Offentligt

Spørgsmål nr. S 198
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Indenrigs- og sundhedsministeren
Dato:        30. januar 2023
Stillet af:  Jens Henrik Thulesen Dahl (DD)

Hvad mener ministeren om, at situationen i psykiatrien i Region Syddanmark
er så alvorlig, at medarbejderne på psykiatrisk afdeling i Svendborg frygter, at
det kommer til at gå ud over sikkerheden for patienterne, og er det
ministerens vurdering, at der også er brug for, at psykiatrien inkluderes i den
akutplan, der lige nu forhandles med regionerne?
(Spm. nr. S 198).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på
Jens.Henrik.Thulesen.Dahl@ft.dk og til Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                  Side 1 | 1
