                                                                              Forsvarsudvalget 2021-22
                                                                                                     Offentligt

Spørgsmål nr. S 710
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Statsministeren
Dato:        7. april 2022
Stillet af:  Søren Søndergaard (EL)

Vil statsministeren oplyse, om det er korrekt, som der står i bemærkningerne
til lovforslaget om en folkeafstemning om EU-forsvarsforbeholdet, at
»aftalepartierne bag det nationale kompromis om dansk sikkerhedspolitik er
endvidere enige om, at stemmesedlerne (og dermed afstemningstemaet) til
folkeafstemningen den 1. juni 2022 udformes som følger: »Stemmer du ja
eller nej til, at Danmark kan deltage i det europæiske samarbejde om
sikkerhed og forsvar?« (Forslag til lov om Danmarks deltagelse i det
europæiske samarbejde om sikkerhed og forsvar)«, og oplyse, hvor og
hvornår den enighed blev opnået?
(Spm. nr. S 710).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Soren.Sondergaard@ft.dk og
til Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                              Side 1 | 1
