                                                                             Erhvervsudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                                                    Offentligt

Spørgsmål nr. S 359
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Erhvervsministeren
Dato:        10. marts 2023
Stillet af:  Pelle Dragsted (EL)

Vil etableringen af en digital euro efter regeringens opfattelse gøre det
relevant for Nationalbanken at etablere en digital krone?
(Spm. nr. S 359).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på pelle.dragsted@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                             Side 1 | 1
