Folketingets Lovsekretariat                                                         Miljø- og Fødevareudvalget 2022-23 (2. samling)
Christiansborg                                                                                                                           Offentligt
1240 København K
                                                                                              Den 6. juni 2023

Hermed sendes besvarelse af spørgsmål nr. S 670, som medlem af Folketinget Nanna Høyrup
(ALT) har stillet til ministeren for fødevarer, landbrug og fiskeri den 30. maj 2023.

Spørgsmål nr. S 670 fra medlem af Folketinget Nanna Høyrup (ALT)
”Hvad er regeringens principielle holdning til opdræt af dyr, som bliver udsat i naturen, så jægere
kan dræbe dyrene for fornøjelsens skyld?”

Svar
Opdræt, udsætning og aflivning af dyr i forbindelse med jagt skal ske på en dyrevelfærdsmæssig
forsvarlig måde og i overensstemmelse med gældende regler, herunder såvel fødevare- og
veterinærlovgivningen som jagt- og vildtforvaltningslovgivningen.

Det bemærkes, at jagt- og vildtforvaltningslovgivningen henhører under miljøministerens ressort.

                  Jacob Jensen
                                                       /
                                                                            Paolo Drostby

Ministeriet for Fødevarer, Landbrug og Fiskeri • Holbergsgade 6 • 1057 København K
Tlf. 38 10 60 00 • CVR 41956011 • EAN 5798000880016 • fvm@fvm.dk • www.fvm.dk
