                                                                                   Erhvervsudvalget 2021-22
                                                                                                          Offentligt

Folketingets Lovsekretariat                                                  ERHVERVSMINISTEREN

                                                                             9. maj 2022

Besvarelse af spørgsmål S 814 stillet af Mette Hjermind Dencker (DF)         ERHVERVSMINISTERIET
den 2. maj 2022.
                                                                             Slotsholmsgade 10-12
Spørgsmål S 814:                                                             1216 København K
Vil ministeren på anden vis – for eksempel ved at ændre på Vækstfondens
vilkår eller gentænke konstruktionen af Dansk Turismekapital – sikre, at de  Tlf.  33 92 33 50
udfordringer, som branchen har på investeringssiden, løses på anden vis?
                                                                             Fax. 33 12 37 78
Svar:
Regeringen er optaget af at skabe de bedst mulige rammer for turismen i      CVR-nr. 10092485
Danmark. Derfor har regeringen bl.a. afsat 125 mio. kr. fra Regionalfonden
2021-2027 til investeringer i turismerelateret infrastruktur, der kan for-   EAN nr. 5798000026001
bedre forudsætningerne for at tiltrække private investeringer. Det kan fx
være projekter, som inkluderer havnepromenader, offentligt tilgængelige      em@em.dk
badefaciliteter eller anlæg, der giver bedre adgang til naturen.
                                                                             www.em.dk
For så vidt angår Vækstfondens vilkår og konstruktionen af Dansk Turis-
mekapitel henvise jeg til besvarelsen af spørgsmål nr. S 811.

Investorer i turismeprojekter har derudover mulighed for at søge finansie-
ring hos Vækstfonden, herunder i Genstartsfonden, på samme måde som
virksomheder inden for andre erhverv.

Med venlig hilsen

Simon Kollerup
