                                                                                        Erhvervsudvalget 2021-22
                                                                                                               Offentligt

Folketingets Lovsekretariat                                                       ERHVERVSMINISTEREN

                                                                                  9. maj 2022

Besvarelse af spørgsmål nr. S 811 stillet af Mette Hjermind Dencker               ERHVERVSMINISTERIET
(DF) den 2. maj 2022.
                                                                                  Slotsholmsgade 10-12
Spørgsmål S 811:                                                                  1216 København K
Kan ministeren redegøre for, hvilke vilkår de institutionelle investorer er
blevet præsenteret for i forbindelse med etableringen af Dansk Turismeka-         Tlf.  33 92 33 50
pital?
                                                                                  Fax. 33 12 37 78
Svar:
Regeringen har med udspillet Tættere på II fremhævet, at Vækstfonden -            CVR-nr. 10092485
inden for rammerne af Genstartsfonden – arbejder på at etablere investe-
ringsfonden Dansk Turismekapital i samarbejde med pensionsselskaber og            EAN nr. 5798000026001
andre private investorer.
                                                                                  em@em.dk
Genstartsfonden skal agere på markedsvilkår, og risikoprofilen i fonden –
og dermed statens risiko – er fastlagt ud fra den præmis, at Genstartsfonden      www.em.dk
investerer på lige vilkår med de private investorer (pari passu). Det er der-
for også de vilkår, institutionelle investorer ville kunne opnå i et eventuelt
investeringssamarbejde om Dansk Turismekapital.

En model med særligt gunstige vilkår til pensionsselskaberne ville række
ud over de rammer og den risikoprofil, som Genstartsfonden er etableret
under. En alternativ fordeling af risiko, hvor staten bar en større byrde, ville
indebære en øget risikopræmie på den statslige indsats, der vil skulle finan-
sieres.

Med venlig hilsen

Simon Kollerup
