                                                    Udlændinge- og Integrationsudvalget 2023-24
                                                                                                     Offentligt

Spørgsmål nr. S 329
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Udlændinge- og integrationsministeren
Dato:        8. december 2023
Stillet af:  Zenia Stampe (RV)

Med henvisning til, at der i et af spørgsmålene i indfødsretsprøven spørges
til, om man ifølge dansk lov kan blive dømt den højeste straf (fængsel på
livstid), hvis man med vold eller trussel om vold forsøger at forhindre ministre
i at træffe en beslutning, vil ministeren så redegøre for, hvilken dansk værdi
man efter ministerens opfattelse ikke besidder, hvis man ikke svarer korrekt
på dette spørgsmål?
(Spm. nr. S 329).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Zenia.Stampe@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                  Side 1 | 1
