                             Indenrigs- og Boligudvalget 2021-22
                                                                 Offentligt

Folketingets Lovsekretariat  Stormgade 2-6
                             1470 København K
                             Telefon 72 28 24 00

Sagsnr.      Svar på spørgsmål stillet af medlem af Folketinget Liselott Blixt (UFG) den 8. april
2022 - 2018  2022.

Doknr.       Spørgsmål nr. S 731:
507660       ”Hvordan agter ministeren at implementere kravene i det nye drikkevandsdirektiv, for
             så vidt angår legionella, herunder grænseværdier for bakterieforekomster og risiko-
Dato         vurderinger af prioriterede ejendomme?”
21-04-2022
             Svar:
             Regeringen vil fremsætte et lovforslag, der skal understøtte en implementering af det
             omarbejdede drikkevandsdirektivs artikel 10 om risikovurdering af forbrugernes for-
             delingsnet, for så vidt angår risikovurdering af det varme brugsvand, som vil blive
             udmøntet inden for de i direktivet fastsatte tidsfrister.

             Med venlig hilsen
             Kaare Dybvad Bek
