                                                                                Kulturudvalget 2021-22
                                                                                                    Offentligt

Spørgsmål nr. S 1002
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Kulturministeren
Dato:        1. juni 2022
Stillet af:  Dennis Flydtkjær (DF)

Er det ministerens opfattelse, at det skal være balletdansernes politiske
opfattelse, der skal være afgørende for, hvilke forestillinger Det Kongelige
Teater kan opføre?
(Spm. nr. S 1002).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Dennis.Flydtkjaer@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                Side 1 | 1
