                                         Det Udenrigspolitiske Nævn, Udenrigsudvalget 2021-22
                                                                                                       Offentligt

Spørgsmål nr. S 363
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Udenrigsministeren
Dato:        7. januar 2022
Stillet af:  Uffe Elbæk (FG)

Hvad er udenrigsministerens holdning til, at man i Canada, i forbindelse med
mediernes dækning af overgreb på den oprindelige befolkning i landet, op til
flere gange har krænket pressefriheden, senest har canadisk politi anholdt og
fængslet to journalister, der dokumenterede en voldelig politi razzia på
Wet'suwet'en-nationens jord?
(Spm. nr. S 363).

Begrundelse
Det gjorde de på trods af, at de to journalister tydeligt identificerede sig og
havde presseakkreditering. Den samme oplevelse havde den dansk
journalist, Kristian Lindhardt, da han senest besøgte landet for at dække
konflikterne mellem de oprindelige folk og den canadiske stat.

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Uffe.Elbaek@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                 Side 1 | 1
