                                                                               Erhvervsudvalget 2021-22
                                                                                                      Offentligt

Spørgsmål nr. S 1201
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Erhvervsministeren
Dato:        25. august 2022
Stillet af:  Hans Kristian Skibby (DD)

Mener ministeren, som vi gør i Danmarksdemokraterne, at lokale
pengeinstitutter, der skaber vækst i lokalområderne, risikerer at blive hårdt
ramt af den nye vejledning om udlejningsejendomme og ejendomsprojekter?
(Spm. nr. S 1201).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Hans.Skibby@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                               Side 1 | 1
