                                                    Udlændinge- og Integrationsudvalget 2023-24
                                                                                                     Offentligt

Spørgsmål nr. S 273
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Udlændinge- og integrationsministeren
Dato:        27. november 2023
Stillet af:  Christian Friis Bach (RV)

Er ministeren enig i, at det er meget uhensigtsmæssigt, at unge
palæstinensere fra YMCA i Betlehem nægtes adgang til Danmark med
henvisning til situationen i Gaza, og er ministeren enig i, at beslutningen
underminerer 10 års samarbejde mellem YMCA, Folkekirkens Nødhjælp og
Dronninglund Efterskole for at skabe gensidig dialog og forståelse mellem
unge danskere og palæstinensere – en indsats, der er hårdt brug for?
(Spm. nr. S 273).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på christian.bach@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                             Side 1 | 1
