                                                                               Social- og Ældreudvalget 2021-22
                                                                                                                Offentligt

Spørgsmål nr. S 403
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Social- og ældreministeren
Dato:        20. januar 2022
Stillet af:  Mette Abildgaard (KF)

Mener ministeren, at det bør være op til den enkelte kommune at vurdere,
hvorvidt den vil kompensere selvejendes og privates coronarelaterede
merudgifter, når kommunerne får deres merudgifter dækket af staten i
forbindelse med bl.a. økonomiaftalerne?
(Spm. nr. S 403).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Mette.Abildgaard@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                               Side 1 | 1
