                                                              Sundhedsudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                                       Offentligt

Spørgsmål nr. S 131
§ 20 – spørgsmål til mundtlig besvarelse den 25. januar 2023

Til:         Indenrigs- og sundhedsministeren
Dato:        20. januar 2023
Stillet af:  Mette Thiesen (UFG)

Mener ministeren ikke, at der bør være en form for fleksibilitet i
genoptræningsprocessen for patienter, der skal komme sig efter operation,
så de ikke bliver sendt rundt til flere genoptræningssteder, ofte i forskellige
regioner, hvilket kan resultere i et genoptræningsforløb langt væk fra
patientens familie?
(Spm. nr. S 131).

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                 Side 1 | 1
