                                    Det Udenrigspolitiske Nævn, Udenrigsudvalget 2023-24
                                                                                                  Offentligt

Udenrigsministeriet

Folketingets Lovsekretariat         Asiatisk Plads 2
                                    DK-1448 København K
Bilag  Sag/ID Nr.            Enhed  Telefon +45 33 92 00 00
                                    Telefax +45 32 54 05 33
                             ANA    E-mail: um@um.dk
                                    http://www.um.dk

                                    Dato

                                    11. oktober 2023

       Svar på § 20-spørgsmål nr. S 63 stillet den 6. oktober 2023 af
       Markus E. Olsen til udenrigsministeren.

       Spørgsmål
       Har ministeren en holdning til, at grønlandske fly kan anvende Pituffik
       Space Base som landingssted efter aftale med de amerikanske
       myndigheder?

       Svar
       Air Greenland har mulighed for at anvende Pituffik Space Base som
       landingssted ved dårlige vejrforhold samt i en række på forhånd definerede
       nødsituationer, efter aftale med de amerikanske myndigheder.

                                       Med venlig hilsen

                                    Lars Løkke Rasmussen
