                                                                                Skatteudvalget 2023-24
                                                                                                   Offentligt

Spørgsmål nr. S 159
§ 20 – spørgsmål til mundtlig besvarelse den 15. november 2023

Til:         Skatteministeren
Dato:        1. november 2023
Stillet af:  Sigurd Agersnap (SF)

Hvordan kan det være, at ministeren mener, at det ikke kan betale sig at
særbeskatte energihandlere i Danmark, når Skatteministeriets analyse –
med stor sikkerhed – er kommet frem til, at beskatningen vil medføre cirka
10 mia. kr. mere i statskassen?
(Spm. nr. S 159).

Begrundelse
Der henvises til artiklen »De har haft ekstreme profitter på krig og sabotage:
Nu opgiver regeringen en dansk særskat på energikøbmænd« på finans.dk
den 26. oktober 2023 og artiklen »Forargelsen ville ingen ende tage. Men
torsdag eftermiddag slap regeringen grebet om de guldrandede
energikøbmænd« på berlingske.dk den 31. oktober 2023.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                Side 1 | 1
