                                                            Miljø- og Fødevareudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                                                 Offentligt

Spørgsmål nr. S 650
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Ministeren for fødevarer, landbrug og fiskeri
Dato:        24. maj 2023
Stillet af:  Nanna Høyrup (ALT)

Hvilke overvejelser gør ministeren sig i forbindelse med aflivning af
hanekyllinger, jf. tidligere spørgsmål nr. S 411 og S 575, folketingsåret 2022-
23 (2. samling), nu hvor den norske fødevarevirksomhed Nortura, har
meddelt, at man implementerer in-ovo-teknologi på det rugeri, som
virksomheden er medejer af?
(Spm. nr. S 650).

Begrundelse
Der henvises til pressemeddelelsen »Nortura etablerer en ny standard for
produksjon av egg« udgivet den 10. maj 2023 på Norturas norske
hjemmeside, NTB Kommunikasjon.

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på nanna.hoeyrup@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                 Side 1 | 1
