                                                                             Sundhedsudvalget 2023-24
                                                                                                     Offentligt

Spørgsmål nr. S 638
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Indenrigs- og sundhedsministeren
Dato:        28. februar 2024
Stillet af:  Theresa Berg Andersen (SF)

Hvad mener ministeren om, at Aalborg Universitetshospital som følge af
besparelser på sygehusområdet i Region Nordjylland sparer strømperne til
medarbejderne væk?
(Spm. nr. S 638).

Begrundelse
Der henvises til TV2 Nords artikel »Nu spares strømperne væk: Risikerer at
få blod, urin og afføring med hjem« af 19. februar 2024 på tv2nord.dk.

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på theresa.berg.andersen@ft.dk
og til Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                             Side 1 | 1
