                                                                                    Erhvervsudvalget 2021-22
                                                                                                           Offentligt

Folketingets Lovsekretariat                                                   ERHVERVSMINISTEREN

                                                                              21. januar 2022

Besvarelse af spørgsmål nr. S 390 stillet af Liselott Blixt (DF) den 17.      ERHVERVSMINISTERIET
januar 2022.
                                                                              Slotsholmsgade 10-12
Spørgsmål :                                                                   DK - 1216 København K
Hvad er ministerens holdning til, at man i forsamlingshuse ikke kan afholde
hæklekurser og anden aktivitet, som ikke er ramt af restriktioner, men det    Tlf.  33 92 33 50
er selve forsamlingshusene som er lukket ned, og vil ministeren sikre, at
det er aktiviteten, som bestemmes af restriktionen, og ikke hvad huset hed-   Fax. 33 12 37 78
der?
                                                                              CVR-nr. 10092485
Svar:
Efter de gældende regler skal forsamlingshuse, selskabslokaler mv., der an-   EAN nr. 5798000026001
vendes til udlejning eller lignende holdes lukket for selskaber som bryllup-
per, konfirmationer, fødselsdage og andre private mærkedage. Nedluknin-       em@em.dk
gen indbefatter også øvrige fester o.lign.
                                                                              www.em.dk
Et forsamlingshus, selskabslokale el. lign. må efter de gældende regler
gerne holde åbent for øvrige arrangementstyper, som eksempelvis under-
visning eller hobbyaktiviteter. Dette fremgår også på virksomheds-
guiden.dk.

Forsamlingshusene skal dog være opmærksomme på, at der fortsat gælder
restriktioner for visse arrangementstyper, som skal overholdes. Eksempel-
vis gælder der krav til antal deltagere og brug af coronapas samt mundbind
eller visir i lokaler, hvor der afholdes foredrag og konferencer.

Med venlig hilsen

Simon Kollerup
