                                     Det Udenrigspolitiske Nævn, Udenrigsudvalget 2023-24
                                                                                                   Offentligt

Spørgsmål nr. S 679
§ 20 – spørgsmål til mundtlig besvarelse den 13. marts 2024

Til:         Udenrigsministeren
Dato:        8. marts 2024
Stillet af:  Trine Pertou Mach (EL)

Hvad skal der efter ministerens opfattelse til, for at den israelske regering,
som ministeren har opfordret den til, »skifter kurs« i forhold til sine militære
angreb rettet mod Gaza, og hvad er ministerens holdning til, hvordan
Danmark kan presse på for, at det sker, f.eks. ved, at Danmark indfører
sanktioner, herunder økonomiske, mod Israel med inspiration fra de
sanktionsregimer, der i dag er rettet mod lande som Iran, Myanmar, Rusland
og Belarus, eller de tidligere danske sanktioner mod det hvide
mindretalsstyre i Sydafrika?
(Spm. nr. S 679).

Begrundelse
Der henvises til artiklen »Lars Løkke til DR: Israel bliver nødt til at skifte
kurs« fra DR den 29. februar 2024.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                  Side 1 | 1
