                                                                             Sundhedsudvalget 2021-22
                                                                                                     Offentligt

Spørgsmål nr. S 657
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Sundhedsministeren
Dato:        29. marts 2022
Stillet af:  Lars Boje Mathiesen (NB)

Hvorfor har ministeren ikke undersøgt og præsenteret de juridiske
problemstillinger forud for fremsættelsen af forslaget om et
generationsforbud?
(Spm. nr. S 657).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Lars.Mathiesen@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                             Side 1 | 1
