                                                                               Sundhedsudvalget 2021-22
                                                                                                       Offentligt

Spørgsmål nr. S 1155
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Sundhedsministeren
Dato:        18. august 2022
Stillet af:  Morten Messerschmidt (DF)

I Danmark kæmper 900.000 voksne med svær overvægt, mener ministeren
derfor ikke, at det vil være en stor sundheds- og samfundsgevinst, hvis flere
overvægtige hjælpes af med de overflødige kilo?
(Spm. nr. S 1155).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på
Morten.Messerschmidt@ft.dk, jesper.svarer@ft.dk og til Lovsekretariatet på
lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                               Side 1 | 1
