                                        Udvalget for Digitalisering og It 2022-23 (2. samling)
                                                                                                 Offentligt

Spørgsmål nr. S 598
§ 20 – spørgsmål til mundtlig besvarelse den 17. maj 2023

Til:         Digitaliseringsministeren
Dato:        10. maj 2023
Stillet af:  Lisbeth Bech-Nielsen (SF)

Mener ministeren, at digital inklusion skal være lig med borgernes
assimilation, således at borgerne skal ændre sig og blive digitale, i stedet for
at systemet ændrer sig og gør det muligt for både digitale, mindre digitale og
ikke digitale borgere at være en del af samfundet på lige vilkår?
(Spm. nr. S 598).

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                  Side 1 | 1
