                                                              Transportudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                                      Offentligt

Spørgsmål nr. S 120
§ 20 – spørgsmål til mundtlig besvarelse den 25. januar 2023

Til:         Transportministeren
Dato:        19. januar 2023
Stillet af:  Signe Munk (SF)

Hvad vil ministeren gøre for at sikre kortere rejsetid og bedre drift i Midt- og
Vestjylland nu, hvor Togfonden DK er erklæret død og landsdelen – der som
bekendt heller ikke står over for en elektrificering af jernbanenettet – ikke
kan se frem til de forbedringer af rejsetid og drift, som Togfonden DK og
timemodellen ville have leveret?
(Spm. nr. S 120).

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                  Side 1 | 1
