                                                    Uddannelses- og Forskningsudvalget 2021-22
                                                                     (Omtryk - 06-04-2022 - Omtrykt)
                                                                                                     Offentligt

Spørgsmål nr. S 695
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Uddannelses- og forskningsministeren
Dato:        4. april 2022
Stillet af:  Mette Thiesen (NB)
OMTRYKT:     (ændret adressat, den 6. april 2022).

Hvad er ministerens holdning til behovet for, at danske lærere kan
videreuddanne sig som skolepsykologer i lighed med den tidligere ordning for
uddannelsen cand.pæd.psyk., finder ministeren, at der er et behov for en
sådan videreuddannelsesmulighed, og mener ministeren, at der er eller ikke
er mangel på skolepsykologer ved danske læreanstalter?
(Spm. nr. S 695).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Mette.Thiesen@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

Kopi sendt til børne- og undervisningsministeren
