                                                                           Sundhedsudvalget 2021-22
                                                                                                   Offentligt

Spørgsmål nr. S 857
§ 20 – spørgsmål til mundtlig besvarelse den 11. maj 2022

Til:         Sundhedsministeren
Dato:        5. maj 2022
Stillet af:  Marlene Ambo-Rasmussen (V)

Kan ministeren garantere, at det socialdemokratiske valgløfte, som blev
givet til vælgerne under folketingsvalget 2019, om at give fødende flere
rettigheder bliver indfriet, inden danskerne skal til stemmeurnerne næste
gang?
(Spm. nr. S 857).

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                           Side 1 | 1
