                                                                             Børne- og Undervisningsudvalget 2021-22
                                                                                                                         Offentligt

Folketingets Lovsekretariat                                                  Ministeren
Christiansborg
                                                                             Frederiksholms Kanal 21
Medlem af Folketinget Brigitte Klintskov Jerkel (KF) har den 18. maj         1220 København K
2022 stillet spørgsmål nr. S 940, som hermed besvares.                       Tlf. nr.: 32 92 50 00
Spørgsmål nr. S 940:                                                         E-mail: uvm@uvm.dk
Hvordan forholder ministeren sig til den kritik, professor i statskundskab   www.uvm.dk
Rune Stubager rejser i artiklen »Organisation overtaget af socialdemokra-    CVR-nr.: 20453044
ter efter »chokerende« møde« i Berlingske Tidende den 15. maj 2022?
Svar:                                                                        25. maj 2022
Det, der optager mig, er, at regeringen lever op til det samarbejde med      Sagsnr.: 22/10153
handicaporganisationerne, som vi er forpligtet til efter handicapkonventi-
onen, og at støtte og tilskud til organisationerne sker efter gældende reg-
ler.

     Med venlig hilsen
Pernille Rosenkrantz-Theil
