                                                                                             Retsudvalget 2021-22
                                                                                                              Offentligt

Spørgsmål nr. S 467
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Justitsministeren
Dato:        7. februar 2022
Stillet af:  Britt Bager (KF)

Vil ministeren kommentere artiklen af 2. februar 2022 fra
www.faengselsforbundet.dk: »Er det gratis at true en fængselsbetjent på
livet«, herunder hvorvidt det i realiteten er uden konsekvens at overfuse, true
eller spytte på en fængselsbetjent?
(Spm. nr. S 467).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Britt.Bager@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                 Side 1 | 1
