                                                                     Transportudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                                             Offentligt

                                                                     Transportministeren

Lovsekretariatet                                                     8. september 2023
Folketinget                                                          2023-3933

                                                                     Frederiksholms Kanal 27 F
                                                                     1220 København K

                                                                     Telefon 41 71 27 00

Folketingsmedlem Jette Gottlieb (EL) har den 30. august 2023 stil-
let mig følgende spørgsmål, som jeg hermed skal besvare.

Spørgsmål nr. 788:

Mener ministeren, at de samfundsøkonomiske analyser af motor-
vejsprojekter i tilstrækkelig grad medregner omkostningerne til det
højere brændstofforbrug per kilometer, der finder sted, hvis man
tillader højere hastighed?

Svar:

Spørgsmålet vurderes ikke at ligge inden for rammerne af et § 20-
spørgsmål, eftersom spørgsmålet ikke kan besvares på grundlag af
informationer, der er umiddelbart tilgængelige.

Jeg skal derfor henvise spørgeren til at stille spørgsmålet gennem
Folketingets Transportudvalg.

Med venlig hilsen

Thomas Danielsen
