Beskæftigelsesudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                Offentligt

Folketingets Lovsekretariat                                                              Beskæftigelsesministeriet
lov@ft.dk                                                                                Holmens Kanal 20
                                                                                         1060 København K
Victoria Velasquez
Victoria.Velasquez@ft.dk                                                                 T +45 72 20 50 00
                                                                                         E bm@bm.dk
Folketingsmedlem Victoria Velasquez (EL) har den 4. maj 2023 stillet følgende            www.bm.dk
spørgsmål nr. S 584, som hermed besvares
                                                                                         CVR 10172748
Spørgsmål nr. S 584:
”Mener ministeren, at hensigten med 225-timersreglen flugter med kommunernes             J.nr. 2023 - 3910
anvendelse af reglen, og såfremt det ikke er tilfældet, hvad agter ministeren så at      16. maj 2023
gøre?”

Svar:

Jeg er utilfreds med, at der er konstateret så mange fejl i kommunernes administra-
tion af 225-timersreglen og fejl i systemunderstøttelsen af 225-timersreglen i Kom-
munernes Ydelsessystem (KY). Der er mange borgere, som uberettiget er blevet
trukket i ydelser, og sagsbehandlingen er i nogle tilfælde mangelfuld og i strid med
reglerne. Det er naturligvis ikke i orden.

Kommunerne er blevet bedt om at sikre, at administrationen fremover vil ske inden
for lovgivningen, og at de naturligvis skal sørge for, at der sker en efterbetaling til
de borgere, som uberettiget er blevet trukket i ydelsen.

Problemerne i kommunernes administration er et tegn på, at vi har et kontant-
hjælpssystem, som er alt for kompliceret og svær at forstå for både sagsbehandlere
og borgere. Regeringen vil foreslå ændringer i kontanthjælpssystemet med ud-
gangspunkt i Ydelseskommissionens anbefalinger.

Venlig hilsen

Ane Halsboe-Jørgensen
Beskæftigelsesminister
