                                                   Uddannelses- og Forskningsudvalget 2021-22
                                                                                                    Offentligt

Spørgsmål nr. S 826
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Uddannelses- og forskningsministeren
Dato:        3. maj 2022
Stillet af:  Stén Knuth (V)

Hvad er ministerens holdning til, at studerende med usædvanlige forhold eller
studerende med funktionsnedsættelser, eliteidrætsudøvere, iværksættere og
frivillige DUF-formænd, som får godkendt studieforlængelse, kun kan
medtage SU til normeret tid + et år, ligesom alle andre elever og ikke kan
modtage til de ekstra år, som de ellers har fået godkendt med deres
studieforlængelse?
(Spm. nr. S 826).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Sten.Knuth@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                               Side 1 | 1
