Folketingets Lovsekretariat                                                                Miljø- og Fødevareudvalget 2021-22
Christiansborg                                                                                                                  Offentligt
1240 København K
                                                                                       Den 12. maj 2022

Hermed sendes besvarelse af spørgsmål nr. S 844, som medlem af Folketinget Karina Adsbøl
(UFG) har stillet til ministeren for fødevarer, landbrug og fiskeri den 4. maj 2022.

Spørgsmål nr. S 844 fra medlem af Folketinget Karina Adsbøl (UFG)
”Hvad er ministerens holdning til, at hovsygdomme, herunder beskadigede eller flækkede hove, er
en meget smertefuld tilstand hos heste, en smerte, der kan påvirke hestens bevægelsesmønster,
idet den kan blive halt?”

Svar
Det er min generelle holdning, at dyr skal behandles forsvarligt og beskyttes bedst muligt mod
smerte og lidelse mv., sådan som dette er beskrevet i dyrevelfærdslovens § 2.

Jeg har ikke nærmere kendskab til, hvilke hovsygdomme og hovskader der kan påvirke hestens
bevægelsesmønster og gøre den halt, herunder niveauet af smerte hos hesten. Spørgsmålet kan
derfor kun besvares fyldestgørende, hvis der til brug for svaret indhentes nærmere oplysninger fra
Fødevarestyrelsen. Spørgsmålet kan derfor ikke besvares inden for de rammer, der gælder for et §
20-spørgsmål, jf. herved Folketingets Forretningsorden § 20, stk. 1 og 2. Jeg vil derfor henvise
spørgeren til at stille sit spørgsmål via Miljø- og Fødevareudvalget.

                 Rasmus Prehn
                                                       /
                                                                            Paolo Drostby

Ministeriet for Fødevarer, Landbrug og Fiskeri • Slotsholmsgade 12 • 1216 København K
Tlf. 38 10 60 00 • CVR 41956011 • EAN 5798000880016 • fvm@fvm.dk • www.fvm.dk
