                                         Det Udenrigspolitiske Nævn, Udenrigsudvalget 2021-22
                                                                                                       Offentligt

Spørgsmål nr. S 361
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Udenrigsministeren
Dato:        7. januar 2022
Stillet af:  Sikandar Siddique (FG)

Vi kender alle FN's definition på folkedrab og mener udenrigsministeren, at
krigen i Sri Lanka i 2009 kan defineres som et folkedrab i lyset af, at da
folkedrabet nåede sit højeste i Sri Lanka i 2009, blev der brugt ulovlige
våben, herunder klyngebomber, fosforbomber og andre kemiske våben og
Sri Lanka bombede internationalt erklærede »No-fire« zoner?
(Spm. nr. S 361).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Sikandar.Siddique@ft.dk,
kevin.eienstrand@ft.dk og til Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                             Side 1 | 1
