                                       Beskæftigelsesudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                       Offentligt

Spørgsmål nr. S 266
§ 20 – spørgsmål til mundtlig besvarelse den 22. februar 2023

Til:         Beskæftigelsesministeren
Dato:        17. februar 2023
Stillet af:  Nick Zimmermann (DF)

Mener ministeren, at det er en værdig afslutning på arbejdslivet, at beviseligt
nedslidte danskere skal være længere tid på sygedagpenge, fleksjob,
ledighedsydelse og ressourceforløb som en konsekvens af, at regeringen vil
afkorte perioden med seniorpension fra 6 til 3 år?
(Spm. nr. S 266).

Begrundelse
Det er meget få seniorpensionister, som kommer fra ordinær beskæftigelse.
Mange kommer eksempelvis fra sygedagpenge. Hvis man afkorter perioden
med seniorpension fra 6 til 3 år, som regeringen har foreslået, så vil de
mennesker, der mister muligheden, skulle fortsætte med sygedagpenge,
fleksjob, ledighedsydelse og ressourceforløb, selv om de påviseligt er
nedslidte.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                 Side 1 | 1
