                             Udvalget for Digitalisering og It 2022-23 (2. samling)
                                                                                      Offentligt

Folketingets Lovsekretariat  Stormgade 2-6
                             1470 København K
                             Telefon 72 28 24 00
                             digmin@digmin.dk

Sagsnr.      Svar på spørgsmål stillet af Pia Kjærsgaard (DF) den 21. marts 2023.
2023 - 1130
             Spørgsmål nr. S 418:
Doknr.       ”Hvad vil ministeren gøre ved den store udfordring det er, at ældre eksempelvis dropper bal-
11893        let, biograf og badeferie, fordi de ikke kan finde ud af at bestille billetter digitalt?”

Dato         Svar:
29-03-2023   I takt med at vores samfund bliver mere digitalt, kan det give udfordringer for blandt andet
             nogle ældre, der har svært ved det digitale. Jeg har derfor fokus på, at de offentlige digitale
             løsninger er nemme at anvende uanset ens alder. Fx ved, at de offentlige digitale tjenester bli-
             ver testet af borgere i forskellige aldersgrupper og med forskellige digitale forudsætninger.
             Men vi må også erkende, at det nogle gange vil være nødvendigt at tilbyde alternativer til
             dem, der ikke kan bruge de digitale tilbud.

             Det er dog ikke kun i den offentlige sektor, at vores samfund bliver mere digitalt. Jeg finder
             det derfor vigtigt, at der også er stort fokus på brugervenlighed af løsninger i den private sek-
             tor, og jeg er sikker på, at mange virksomheder allerede har det. Jeg vil dog bringe dette vig-
             tige emne op over for erhvervsorganisationerne.

             Med venlig hilsen
             Marie Bjerre
