                                                                              Kulturudvalget 2021-22
                                                                                                  Offentligt

Spørgsmål nr. S 941
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Kulturministeren
Dato:        18. maj 2022
Stillet af:  Eva Kjer Hansen (V)

Hvad er ministerens holdning til, at de danske lokalarkiver er ved at blive
kvalt i de mange ekstraopgaver, der er fulgt i kølvandet på GDPR, jf
pressemeddelelsen »De danske lokalarkiver og hjemmesiden arkiv.dk truet
af lukning« af 12. maj 2022 fra Sammenslutningen af Lokalarkiver?
(Spm. nr. S 941).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Eva.Kjer.Hansen@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                              Side 1 | 1
