                                                                              Børne- og Undervisningsudvalget 2021-22
                                                                                                                          Offentligt

Folketingets Lovsekretariat                                                   Ministeren
Christiansborg
                                                                              Frederiksholms Kanal 21
Medlem af Folketinget Morten Messerschmidt (DF) har den 18. august            1220 København K
2022 stillet spørgsmål nr. S 1162, som hermed besvares.                       Tlf. nr.: 32 92 50 00
                                                                              E-mail: uvm@uvm.dk
Spørgsmål nr. S 1162:                                                         www.uvm.dk
Under henvisning til udsagnet i bogen »Danmarks kulturmøder med               CVR-nr.: 20453044
Mellemøsten – fra vikingetiden til krigen mod terror«, i afsnittet om Jyl-
lands-Postens Muhammed-tegninger hvori det fremgår, at Jyllands-Po-           31. august 2022
sten trykte tegningerne med den begrundelse, at muslimerne »må accep-         Sagsnr.: 22/15580
tere at deres religiøse følelser bliver udsat for hån, spot og latterliggø-
relse«, mener ministeren da ikke, at der i virkeligheden er tale om det stik
modsatte, dvs., at man med tegningerne ville gøre muslimer til en del af
fællesskabet, fordi vi i Danmark også udsætter religioner for latterliggø-
relse og satire?

Svar:
Der henvises til mit svar på § 20 spm. S 1161.

     Med venlig hilsen
Pernille Rosenkrantz-Theil
