                                                                                               Sundhedsudvalget 2021-22

                                                                                               Holbergsgade 6       Offentligt
                                                                                               DK-1057 København K

                                                                                               T +45 7226 9000
                                                                                               F +45 7226 9001
                                                                                               M sum@sum.dk
                                                                                               W sum.dk

       Folketingets Lovsekretariat                                                             Dato: 15-03-2022
                                                                                               Enhed: MEDINT
                                                                                               Sagsbeh.: DEPBBN
                                                                                               Sagsnr.: 2203886
                                                                                               Dok. nr.: 2164822

       Medlem af Folketinget Kirsten Normann Andersen (SF) har den 7. marts 2022 stillet
       følgende spørgsmål nr. S 553 til sundhedsministeren, som hermed besvares.

       Spørgsmål S 553:
       ”Hvad er ministerens holdning til at indføre et digitalt medicinabonnementssystem
       med en månedlig afbetaling og årlig opgørelse, ligesom en typisk varmeregning, så
       store pludselige udgifter til medicin grundet prishop ikke længere kan vælte udsatte
       borgeres budget, og som samtidig kan erstatte den rigide henstandsordning, som fo-
       reslået af en række organisationer i Alliancen mod Social Ulighed i Sundhed i brev til
       ministeren af 8. nov. 2021?”

. / .  Svar:

       Jeg er opmærksom på udfordringen og jeg vil gerne understrege, at emnet ligger mig

       på sinde. Jeg har, som også nævnt i spørgsmålet, den 8. november 2021 modtaget et

       brev fra Alliancen mod Social Ulighed i Sundhed om netop medicintilskudssystemets

       indretning, herunder muligheden for en abonnementsordning. Jeg henviser til ved-

       lagte bilag med mit svar til de 11 organisationer, som blev sendt den 24. februar

       2022.

                                    Med venlig hilsen

              Magnus Heunicke / Benjamin Nielsen
