                                                                                     Erhvervsudvalget 2021-22
                                                                                                            Offentligt

Folketingets Lovsekretariat                                                    ERHVERVSMINISTEREN
                                                                               11. maj 2022

Besvarelse af spørgsmål nr. S 845 stillet den 4. maj 2022 efter ønske          ERHVERVSMINISTERIET
fra Thomas Danielsen (V).
                                                                               Slotsholmsgade 10-12
Spørgsmål:                                                                     1216 København K
Finder ministeren, i lyset af at situationen med PAC’s manglende funktio-
ner i it-systemerne har betydet, at flere forretningsdrivende inden for jagt-  Tlf.  33 92 33 50
våben og jagttilbehør oplever en særdeles stor omsætningsnedgang grundet
afskaffelsen af det gamle it-system, inden det nye it-system er blevet klar,   Fax   33 12 37 78
at der er behov for økonomisk hjælp eller likviditetshjælp, idet de forret-
ningsdrivende er uforskyldte i den situation, de står i?                       CVR-nr. 10 09 24 85

Svar:                                                                          EAN nr. 5798000026001
Jeg vil henvise til justitsministeren, idet det er hans ressortområde.
                                                                               em@em.dk
Justitsministeriet har i øvrigt oplyst, at ministeriet har modtaget en række
udvalgsspørgsmål om den forlængede sagsbehandlingstid i Politiets Admi-        www.em.dk
nistrative Center som følge af udfordringerne med politiets våbenregister.
Justitsministeriet er i gang med at besvare de pågældende spørgsmål.

Med venlig hilsen

Simon Kollerup
