                                                                                      Retsudvalget 2023-24
                                                                                                       Offentligt

Folketinget                                                                 Dato:     11. oktober 2023
Lovsekretariatet                                                            Kontor:   Strafferetskontoret
Christiansborg                                                              Sagsbeh:  Cecilie Brandt Opstrup
1240 København K                                                            Sagsnr.:  2023-06749
DK Danmark                                                                  Dok.:     3003473

Besvarelse af spørgsmål nr. S 20 fra medlem af Folketinget Pia
Kjærsgaard (DF)

Hermed sendes besvarelse af spørgsmål nr. S 20, som medlem af Folketinget
Pia Kjærsgaard (DF) har stillet til justitsministeren den 3. oktober 2023.

Peter Hummelgaard

                   /
                                Morten Holland Heide

                                                                            Slotsholmsgade 10
                                                                            1216 København K.
                                                                            T +45 7226 8400
                                                                            www.justitsministeriet.dk
                                                                            jm@jm.dk

                                                                            Side 1/2
Spørgsmål nr. S 20 fra medlem af Folketinget Pia Kjærsgaard (DF):
       ”Hvorfor mener ministeren, at man i 2023 skal placere religiøse
       følelser højere end f.eks. nationale følelser, nu, hvor regeringen
       vil lovgive mod at brænde en religiøs bog, men at det ikke skal
       være ulovligt at brænde f.eks. Dannebrog og grundloven af, som
       for nogle kan vække lige så store følelser?”

Svar:
Der henvises til min samtidige besvarelse af spørgsmål nr. S 16.

                                                                                                                                               Side 2/2
