                                                      Klima-, Energi- og Forsyningsudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                                                         Offentligt

Spørgsmål nr. S 834
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Klima-, energi- og forsyningsministeren
Dato:        14. september 2023
Stillet af:  Søren Egge Rasmussen (EL)

Vil ministeren arbejde for, at der kan findes en løsning, f.eks. ved at ophæve
prisloftet, for at sikre, at Vejen Varmeværk kan udnytte overskudsvarme fra
omformerstationen til Viking Link?
(Spm. nr. S 834).

Begrundelse
Der henvises til artiklen »Overskudsvarme går til spilde på grund af prisloft:
Kan varme 100.000 hjem op« bragt den 13. september 2023 på DR’s
hjemmeside, hvori det beskrives, at Vejen Varmeværk gerne vil investere 120
mio. kr. i et projekt, der skal udnytte overskudsvarmen fra omformerstationen
ved Viking Link, og at overskudsvarmen fra omformerstationen potentielt kan
erstatte op mod halvdelen af den varme, som varmeværket i dag producerer
ved bl.a. at brænde flis og halm af, men at et politisk bestemt prisloft på
overskudsvarme står i vejen for projektet.

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på soren.egge.rasmussen@ft.dk
og til Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                Side 1 | 1
