                                                             Forsvarsudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                                    Offentligt

Spørgsmål nr. S 523
§ 20 – spørgsmål til mundtlig besvarelse den 26. april 2023

Til:         Forsvarsministeren
Dato:        21. april 2023
Stillet af:  Carsten Bach (LA)

Mener ministeren, at Forsvaret bør varetage andre samfundsopgaver end
forsvaret af Danmark og danske interesser i bred forstand, såsom aflastning
af fængselsvæsenet og sociale opgaver?
(Spm. nr. S 523).

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                             Side 1 | 1
