                                                                             Miljø- og Fødevareudvalget 2021-22
                                                                                                                 Offentligt

Spørgsmål nr. S 572
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Ministeren for fødevarer, landbrug og fiskeri
Dato:        9. marts 2022
Stillet af:  Carl Valentin (SF)

Hvordan vil ministeren inddrage den seneste udtalelse om minkproduktion fra
Det Dyreetiske Råd i beslutningen om en eventuel genåbning af
minkproduktion i Danmark?
(Spm. nr. S 572).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Carl.Valentin@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                             Side 1 | 1
