                                     Det Udenrigspolitiske Nævn, Udenrigsudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                                                    Offentligt

Spørgsmål nr. S 409
§ 20 – spørgsmål til mundtlig besvarelse den 22. marts 2023

Til:         Udenrigsministeren
Dato:        17. marts 2023
Stillet af:  Trine Pertou Mach (EL)
Medspørger:  Peder Hvelplund (EL)

Hvad mener ministeren om, at der i Egypten sidder omkring 65.000 politiske
fanger i fængslerne, og mener ministeren, at det er foreneligt med danske
interesser at gennemføre et officielt møde med Egyptens præsident uden at
drøfte det forhold samt den bredere dagsorden om retsstat,
menneskerettigheder og god regeringsførelse?
(Spm. nr. S 409).

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                            Side 1 | 1
