                                                                                   Kulturudvalget 2023-24
                                                                                                      Offentligt

Spørgsmål nr. S 827
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Kulturministeren
Dato:        15. april 2024
Stillet af:  Karina Lorentzen Dehnhardt (SF)

Hvad er ministerens holdning til, at en forskerstilling tilsyneladende flyttes ud
af Rigsarkivets afdeling i Aabenraa?
(Spm. nr. S 827).

Begrundelse
Der henvises til artiklen »Når endnu en institution får kniven i provinsen, får
det også betydning for dig i København« bragt den 15. april 2024 på
berlingske.dk.

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Karina.Dehnhardt@ft.dk og
til Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                   Side 1 | 1
