                                                      Klima-, Energi- og Forsyningsudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                                                         Offentligt

Spørgsmål nr. S 814
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Klima-, energi- og forsyningsministeren
Dato:        7. september 2023
Stillet af:  Morten Messerschmidt (DF)

Mener ministeren, at Danmark ved fremtidige aftaler om udbudsrammerne for
havvindmølleparker kunne lade sig inspirere af den tyske udbudsmodel, der
blev vedtaget med ændringen af de tyske regler på området, hvor man sidste
år åbnede op for kvalitative tildelingskriterier?
(Spm. nr. S 814).

Begrundelse
Spørgeren henviser til offshoreWIND.biz’s pressemeddelse »Bundestag
Passes New Offshore Wind Rules in Germany, Industry Points to
Challenges« af 13. juli 2022 om de nye tyske regler om vindenergi og
pressemeddelelsen »The amendment of Germany's Wind Energy at Sea Act
is a first step in the right direction« af 7. juli 2022 fra WAB om de nye tyske
vindenergiregler.

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på
Morten.Messerschmidt@ft.dk, christian.bulow@ft.dk og til Lovsekretariatet på
lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                 Side 1 | 1
