                                                                                  Miljø- og Fødevareudvalget 2023-24
                                                                                                                      Offentligt

Spørgsmål nr. S 830
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Miljøministeren
Dato:        17. april 2024
Stillet af:  Lotte Rod (RV)

Hvad er ministerens holdning til at sætte kommunerne fri for regler om
nulemissionszoner, så kommuner såsom Københavns Kommune kan opfylde
ønsket om mere end blot én nulemissionszone?
(Spm. nr. S 830).

Begrundelse
Der henvises til artiklen »Lokalpolitikere vil have flere fossilfri byzoner, men
loven spænder ben« fra DR Nyheder den 18. marts 2024.

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Lotte.Rod@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                  Side 1 | 1
