Folketingets Lovsekretariat                                                          Finansudvalget 2021-22
Christiansborg                                                                                           Offentligt

                                                                                   1. september 2022

Svar på spørgsmål S 1180 af 22. august 2022 stillet af Torsten
Schack Pedersen (V)

Spørgsmål

Mener ministeren, at det er rimeligt, at ministeren trods flere ugers overskreden
svarfrist endnu ikke har kunnet bekræfte eller afkræfte over for Folketingets Fi-
nansudvalg, om der i forbindelse med orientering om statens forbrug af konsulen-
ter også i sammenligningsårene er korrigeret for samme typer af udgifter, som der
korrigeres for i 2021-opgørelsen, og om Folketingets Finansudvalg derved er ble-
vet givet vildledende oplysninger eller ej?

Svar

Svar på Finansudvalgets spørgsmål nr. 411 (Alm. del) er oversendt. Jeg skal be-
klage, at fristen blev overskredet.

Med venlig hilsen

Nicolai Wammen
Finansminister

Finansministeriet · Christiansborg Slotsplads 1 · 1218 København K
