                                                                                                Retsudvalget 2023-24
                                                                                                                 Offentligt

Spørgsmål nr. S 16
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Justitsministeren
Dato:        3. oktober 2023
Stillet af:  Pia Kjærsgaard (DF)

Mener ministeren, at det er hensigtsmæssigt, at det med regeringens forslag
om et forbud mod at behandle genstande af væsentlig religiøs betydning
utilbørligt ikke står klart, hvis moral der skal afgøre, om noget er »utilbørligt«
– som ifølge Den Danske Ordbog betyder »som strider mod god moral« – og
om det f.eks. er den meget religiøses, ateistens, politimandens eller
ministerens egen moral, der vil skulle navigeres efter?
(Spm. nr. S 16).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på dfpksekr@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                    Side 1 | 1
