                                                                              Sundhedsudvalget 2021-22
                                                                                                      Offentligt

Spørgsmål nr. S 592
§ 20 – spørgsmål til mundtlig besvarelse den 16. marts 2022

Til:         Sundhedsministeren
Dato:        11. marts 2022
Stillet af:  Charlotte Broman Mølbæk (SF)

Hvad er ministerens holdning til at tage »coronakrigskassen« i brug for at
aflaste børne- og ungepsykiatrien nu og her og sikre, at børn og unge får
den hjælp, de har brug for, idet en nylig undersøgelse fra
Indenrigsministeriets benchmarkingenhed viser, at 12 pct. flere børn og unge
har været i kontakt med psykiatrien i første halvår af 2021 sammenlignet
med samme periode i 2018, og idet »coronakrigskassen« blev taget i brug
for at sænke ventelister i sundhedsvæsenet?
(Spm. nr. S 592).

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                              Side 1 | 1
