Folketingets Lovsekretariat                                                             Miljø- og Fødevareudvalget 2023-24
Christiansborg                                                                                                               Offentligt
1240 København K
                                                                                    J.nr. 2024 - 2152
                                                                                    Den 9. april 2024

Hermed sendes besvarelse af spørgsmål nr. S 749, som medlem af Folketinget Søren Egge Rasmus-
sen (EL) har stillet til ministeren for fødevarer, landbrug og fiskeri den 26. marts 2024.

Spørgsmål nr. S 749 fra medlem af Folketinget Søren Egge Rasmussen (EL)
”Mener ministeren, at der er problemer i dansk fiskeri med overholdelse af gældende motorkraft-
regler, og har ministeren haft kendskab til, at reglerne i et vist omfang ikke er blevet overholdt?”

Svar
Der er noget der tyder på, at Fiskeristyrelsens forvaltning af motorkraftområdet ikke har været
tilfredsstillende. På den baggrund har Fiskeristyrelsen sat gang i en grundig gennemgang af mo-
torkraftområdet, som jeg ser frem til at modtage. Fiskeristyrelsens gennemgang vil bl.a. belyse,
hvordan reglerne om motorkraft er blevet kontrolleret, og der vil herefter bl.a. blive set på, hvordan
kontrollen med fartøjers motorkraft kan styrkes. Jeg tager denne sag meget alvorligt. Hvis det viser
sig, at der er udfordringer med overholdelsen af reglerne, skal dette naturligvis rettes op hurtigst
muligt.

Jacob Jensen

                             /
                                               Nicolai Højlund

Ministeriet for Fødevarer, Landbrug og Fiskeri • Holbergsgade 6 • 1057 København K
Tlf. 38 10 60 00 • CVR 41956011 • EAN 5798000880016 • fvm@fvm.dk • www.fvm.dk
