Folketingets Lovsekretariat                                                             Miljø- og Fødevareudvalget 2023-24
Christiansborg                                                                                                               Offentligt
1240 København K
                                                                                    J.nr. 2023 - 8335
                                                                                    Den 4. december 2023

Hermed sendes besvarelse af spørgsmål nr. S 274, som medlem af Folketinget Carl Valentin (SF)
har stillet til ministeren for fødevarer, landbrug og fiskeri den 27. november.

Spørgsmål nr. S 274 fra medlem af Folketinget Carl Valentin (SF)
” Mener ministeren, at det er rimeligt, at man for nuværende udelukkende anbefaler montering af
sensorer på høstmaskiner med dokumenteret effekt til at kunne nedbringe de op mod 20.000 år-
lige drab på rådyrlam som følge af høsten, eller er ministeren enig i, at man bør indføre et generelt
påbud om at anvende sådanne sensorer?”

Svar
Erhvervet har en stor interesse i at undgå, at vildtet omkommer i forbindelse med høst, idet der,
foruden den psykiske stresspåvirkning ved at køre et rålam over, også vil være et økonomisk tab
ved at få blandet rester af det døde dyr med afgrøden. Sensorer er blot et af flere virkemidler, som
landbrugeren kan anvende til at forebygge dette. Køremønstre og skræmmemetoder er et par ek-
sempler på andre virkemidler. Jeg finder derfor, at det er tilstrækkeligt med anbefalinger af for-
skellige virkemidler til at undgå, at vildtet omkommer ved høst.

Jacob Jensen

                             /
                                            Anders Christiansen

Ministeriet for Fødevarer, Landbrug og Fiskeri • Holbergsgade 6 • 1057 København K
Tlf. 38 10 60 00 • CVR 41956011 • EAN 5798000880016 • fvm@fvm.dk • www.fvm.dk
