                                                                                  Miljø- og Fødevareudvalget 2023-24
                                                                                                                      Offentligt

Spørgsmål nr. S 78
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Miljøministeren
Dato:        12. oktober 2023
Stillet af:  Helene Liliendahl Brydensholt (ALT)

Set i lyset af, at glyphosat har været den krog, som den konventionelle
planteproduktion har hvilet på i de sidste mange år, og at glyphosat har
muliggjort en monoton måde at drive landbrug på, er ministeren så enig i, at
det er bydende nødvendigt, at vi skifter over til et landbrug, der bruger mindre
gift, og hvordan forholder regeringen sig i den forbindelse til indholdet i det
brev, som ministeren har modtaget fra Danmarks Naturfredningsforening,
Dyrenes Beskyttelse, Rådet for Grøn Omstilling, Økologisk Landsforening,
Dansk Vegetarisk Forening og Greenpeace Danmark den 22. september
2023?
(Spm. nr. S 78).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på helene.brydensholt@ft.dk og
til Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                  Side 1 | 1
