                                         Beskæftigelsesudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                         Offentligt

Spørgsmål nr. S 201
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Beskæftigelsesministeren
Dato:        31. januar 2023
Stillet af:  Mette Abildgaard (KF)

Hvorfor mener ministeren, at der er behov for at halvere længden af
seniorpensionsperioden for at fremtidssikre ordningen?
(Spm. nr. S 201).

Begrundelse
Der henvises til artiklen »Seniorpension blev Gerds redning: - En katastrofe
hvis den fjernes« bragt den 2. januar 2023 på Ekstra Bladets hjemmeside,
hvori ministeren udtaler: »Jeg er derfor glad for, at vi fremtidssikrer
muligheden for en tidlig tilbagetrækning«.

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Mette.Abildgaard@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                               Side 1 | 1
