                                                                         Transportudvalget 2023-24
                                                                                                 Offentligt

Spørgsmål nr. S 453
§ 20 – spørgsmål til mundtlig besvarelse den 31. januar 2024

Til:         Transportministeren
Dato:        24. januar 2024
Stillet af:  Søren Pape Poulsen (KF)

Hvordan stiller ministeren sig til at udsmykke Storebæltsbroen med H.M.
Dronning Margrethe II’s monogram for at markere, at broen blev opført i
Dronning Margrethes regeringstid?
(Spm. nr. S 453).

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                         Side 1 | 1
