                   Uddannelses- og Forskningsudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                     Offentligt

Ministeren

Lovsekretariatet
Folketinget
Christiansborg
1240 København K

Medlem af Folketinget, Lotte Rod (RV), har den 26. april 2023 stillet følgende        2. maj 2023
spørgsmål nr. S 543 til uddannelses- og forskningsministeren, som hermed besva-
res.                                                                                  Uddannelses- og
                                                                                      Forskningsministeriet
Spørgsmål S 543:
                                                                                      Børsgade 4
Hvad er ministerens holdning til de konsekvenser, som den foreslåede universi-        Postboks 2135
tetsreform vil få for de mindre universitetscampusser som f.eks. i Kolding, og hvor-  1015 København K
dan hænger det sammen med regeringens mærkesag om opbygning af uddannel-              Tel. 3392 9700
sesmiljøer uden for de største byer?
                                                                                      www.ufm.dk
Svar:
                                                                                      CVR-nr. 1680 5408
Regeringen har foreslået en reform af universitetsuddannelserne, der har til formål
at skabe nye fleksible uddannelsesveje på universiteterne og sikre universitetsud-    Ref.-nr.
dannelser af høj kvalitet med relevans for arbejdsmarkedet.                           395364

Det er min forventning, at der med reformen fortsat vil være gode uddannelsestil-
bud i alle dele af landet. Det skyldes ikke mindst, at regeringen lægger op til, at
dem, der kender uddannelserne, inddrages tæt i udviklingen og tilrettelæggelsen
af det nye kandidatlandskab. I den forbindelse vil der blive taget højde for, at der
også fremover er gode kandidatuddannelsestilbud på alle landets universiteter.

Konkret foreslår regeringen, at arbejdet med implementering af det nye kandidat-
uddannelseslandskab forankres i et nyt kandidatudvalg bestående af bl.a. univer-
siteter og studerende, ligesom erhvervslivet involveres tæt. Udvalget skal identifi-
cere de nye kandidatveje og i sit arbejde bl.a. have blik for sammenhængen i ud-
dannelseslandskabet samt arbejdsdeling og samarbejde mellem de videregående
uddannelsesinstitutioner, herunder universiteterne.

Med venlig hilsen

Christina Egelund

                                                                                      Side 1/1
