                                                                               Retsudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                                                 Offentligt

Spørgsmål nr. S 557
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Justitsministeren
Dato:        28. april 2023
Stillet af:  Morten Messerschmidt (DF)

Hvad er ministerens holdning til, at man gør den 29. august til en officiel
flagdag i Danmark?
(Spm. nr. S 557).

Begrundelse
I år den 29. august er det 80-årsdagen for den dag, der er kendt for bruddet
med besættelsesmagten. Det er en skelsættende dag i Danmarks
modstandskamp under anden verdenskrig og er en dag, hvor mange
danskere satte deres liv på spil for Danmark. Derfor mener spørgeren, at
disse danskeres indsats bør hædres ved at gøre dagen til national flagdag for
dem, der under anden verdenskrig kæmpede for Danmark.

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på
Morten.Messerschmidt@ft.dk, christian.bulow@ft.dk og til Lovsekretariatet på
lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                               Side 1 | 1
