                                                             Udvalget for Landdistrikter og Øer 2023-24
                                                                                                          Offentligt

Spørgsmål nr. S 809
§ 20 – spørgsmål til mundtlig besvarelse den 17. april 2024

Til:         Ministeren for byer og landdistrikter
Dato:        10. april 2024
Stillet af:  Betina Kastbjerg (DD)
Medspørger:  Susie Jessen (DD)

Hvad er ministerens holdning til at holde hånden under små
uddannelsesudbud i landdistrikterne, når ungdomsårgangene svinger, og
hvad mener ministeren om, at det potentielt ikke længere vil være muligt at
læse til lærer i Nørre Nissum eller Skive?
(Spm. nr. S 809).

Begrundelse
Der henvises til artiklen »Via vil lukke sine læreruddannelser i Nørre Nissum
og Skive« på folkeskolen.dk den 9. april 2024.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                               Side 1 | 1
