                                                                           Indenrigs- og Boligudvalget 2021-22
                                                                                                               Offentligt

Spørgsmål nr. S 513
§ 20 – spørgsmål til mundtlig besvarelse den 23. februar 2022

Til:         18. februar 2022
Dato:        Preben Bang Henriksen (V)
Stillet af:
SAND

Hvilke overvejelser gør ministeren sig over, at kommunerne angiveligt
mener, at det ikke er muligt for kommunerne at skride ind vedrørende
bygninger, der enten udgør farer for omgivelserne eller ikke fremstår i
sømmelig stand?
(Spm. nr. S 513).

Begrundelse
Spørgeren henviser eksempelvis til omtalen den 11. februar 2022 på TV2
Nord vedrørende en ejendom i Hobro, ”Skolen” i Dybvad og tidligere omtale
af en bilkirkegård i Aggersund.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                           Side 1 | 1
