                                                                              Retsudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                                                Offentligt

Folketinget                                                                   Dato:     21. august 2023
Lovsekretariatet                                                              Kontor:   Stats- og Menneskerets-
Christiansborg                                                                          kontoret
1240 København K                                                              Sagsbeh:  Tobias Peter Jessen
                                                                              Sagsnr.:  2023-0033-0535
                                                                              Dok.:     2943047

Besvarelse af spørgsmål nr. S 755 fra medlem af Folketinget Mikkel
Bjørn (DF):

Hermed sendes besvarelse af spørgsmål nr. S 755, som medlem af Folketin-
get Mikkel Bjørn (DF) har stillet til justitsministeren den 14. august 2023.

Peter Hummelgaard

                   /
                                     Christian Fuglsang

                                                                              Slotsholmsgade 10
                                                                              1216 København K.
                                                                              T +45 7226 8400
                                                                              www.justitsministeriet.dk
                                                                              jm@jm.dk

                                                                              Side 1/2
Spørgsmål nr. S 755 fra medlem af Folketinget Mikkel Bjørn (DF):
       ”Mener ministeren, jf. den nye administrative praksis i forbin-
       delse med juridisk kønsskifte, at mindreårige børn er klar til at
       foretage skelsættende beslutninger vedrørende deres identitet,
       når de ikke engang er gamle nok til at tage beslutninger vedrø-
       rende deres egen sengetid?”

Svar:
Spørgsmål om juridisk kønsskifte, herunder reguleringen heraf i lov om Det
Centrale Personregister (CPR-loven), henhører under indenrigs- og
sundhedsministerens ressort.

                                                                                                                                               Side 2/2
