                                                                       Transportudvalget 2021-22
                                                                                               Offentligt

                                                                       Transportministeren

Lovsekretariatet                                                       14. marts 2022
Folketinget                                                            2022-1794

                                                                       Frederiksholms Kanal 27 F
                                                                       1220 København K

                                                                       Telefon 41 71 27 00

Folketingsmedlem Eva Kjer Hansen (V) har den 7. marts 2022 stil-
let mig følgende spørgsmål, som jeg hermed skal besvare.

Spørgsmål nr. S 548:

Vil ministeren tage initiativ til et forbud mod russiske skibe i dan-
ske havne?

Svar:

Situationen omkring russiske skibe i danske havne følges tæt både i
Danmark og resten af EU. Der ses på mulige restriktioner, og hvor-
dan disse kan håndhæves. For nuværende er der endnu ikke igang-
sat restriktioner i havnene i EU-landene, heller ikke i Danmark.

Med venlig hilsen

Trine Bramsen
