                                                                                      Transportudvalget 2021-22
                                                                               (Omtryk - 02-06-2022 - Omtrykt)

                                                                                                              Offentligt

Spørgsmål nr. S 999
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Trafikministeren
Dato:        1. juni 2022
Stillet af:  Mai Mercado (KF)
OMTRYKT:     (ændret adressat, den 2. juni 2022).

Mener ministeren, at statslige styrelser bør indregne parkering i
planlægningen, når der etableres nye arbejdspladser, og hvorfor sker det så
ikke i forbindelse med den planlagte opførelse af et stort kontorknudepunkt i
Odense?
(Spm. nr. S 999).

Begrundelse
Spørgsmålet relaterer sig til planerne om et stort statsligt kontorknudepunkt
på Lerchesgade 35 i Odense.

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Mai.Mercado@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

Kopi sendt til indenrigs- og boligministeren
