                                                                              Finansudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                   (Omtryk - 01-09-2023 - Omtrykt)
                                                                                                                   Offentligt

Spørgsmål nr. S 789
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Indenrigs- og sundhedsministeren
Dato:        30. august 2023
Stillet af:  Peder Hvelplund (EL)

Idet der henvises til artiklen »12 topembedsmænd tager den gyldne svingdør
mellem staten og Novo Nordisk – »bekymrende,« mener ekspert« bragt på
frihedsbrevet.dk den 28. august 2023, mener ministeren så, at der bør
indføres en karensperiode, som der også er i Finanstilsynet?
(Spm. nr. S 789).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på peder.hvelplund@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                              Side 1 | 1
