                                                                                  Beskæftigelsesudvalget 2021-22
                                                                                                                 Offentligt

Spørgsmål nr. S 484
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Beskæftigelsesministeren
Dato:        9. februar 2022
Stillet af:  Niels Flemming Hansen (KF)

Vil ministeren som led i evalueringen af retsgrundlaget for covid-19-
håndteringen på ministerens område kortlægge, hvad meromkostningerne
har været for virksomhederne i forhold til efterlevelse af krav til forebyggelse
af smittespredning efter arbejdsmiljøloven og arbejdsskader i relation til
covid-19 efter arbejdsskadeloven?
(Spm. nr. S 484).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Niels.Hansen@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                  Side 1 | 1
