                  Udlændinge- og Integrationsudvalget 2021-22
                                                                   Offentligt

Ministeren

Lovsekretariatet
Folketinget
Christiansborg
1240 København K

Medlem af Folketinget Marcus Knuth (KF) har den 6. maj 2022 stillet følgende           11. maj 2022
spørgsmål nr. S 865 til udlændinge- og integrationsministeren, som hermed besva-
res.                                                                                   Familiesammenføring

Spørgsmål S 865:                                                                       Udlændinge- og
                                                                                       Integrationsministeriet
Hvad er ministerens holdning til, at dygtige udenlandske erhvervsfolk med gode job
i Danmark ikke kan få permanent ophold, alt imens rigtig mange 18-19-årige unge        Slotsholmsgade 10
får permanent ophold og efterfølgende begår kriminalitet?                              1216 København K

Svar:                                                                                  Tel.      6198 4000
Der stilles mange og strenge betingelser til udlændinge, der ønsker at opnå perma-
nent opholdstilladelse i Danmark, og min holdning er, at det skal der også. Opfylder   Mail      uim@uim.dk
man disse krav, får man permanent opholdstilladelse.
                                                                                       Web       www.uim.dk
Reglerne skal være stramme, men ikke skøre. Derfor forventer jeg i næste folke-
tingssamling at fremsætte et lovforslag, der indeholder forslag om bl.a. at justere    CVR-nr. 36977191
kravet om medborgerskab, så kravet også vil kunne opfyldes, hvis udlændingen har
bestået Indfødsretsprøven, som er på et højere niveau end Medborgskabsprøven.          Sags nr.  2022 - 6812
                                                                                       Akt-id    1983751
For unge udlændinge gælder der en særlig ordning, som betyder, at de ikke skal
opfylde beskæftigelseskravene eller de supplerende betingelser for at opnå perma-
nent opholdstilladelse, hvis de har været i uddannelse eller fuldtidsbeskæftigelse
siden afslutningen af folkeskolen og ansøger om permanent opholdstilladelse, in-
den de fylder 19 år.

Jeg mener, at det er rimeligt, at der tages højde for, at unge er i en alder, hvor de
uddanner sig. Og de unge skal på lige fod med andre udlændinge opfylde de øvrige
mange betingelser for permanent opholdstilladelse.

De fleste af dem, der får permanent opholdstilladelse, bidrager positivt til samfun-
det, men jeg erkender, at vi har integrationsproblemer i Danmark. Derfor blev be-
tingelserne for permanent opholdstilladelse skærpet markant i både 2016 og 2017.
Det gælder bl.a. opholdskravet, danskprøvekravet, beskæftigelseskravet og betin-
gelserne om kriminalitet og karenstider. Udlændinge, der i dag – og i tiden efter

Side 1/2
skærpelserne – ønsker permanent opholdstilladelse, mødes således med markant
skærpede krav.

Kaare Dybvad Bek

                  /
                                            Øzlem Gencay Akar

Side 2/2
