                                                                      Transportudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                                              Offentligt

                                                                      Transportministeren

Lovsekretariatet                                                      16. maj 2023
Folketinget                                                           2023-2460

                                                                      Frederiksholms Kanal 27 F
                                                                      1220 København K

                                                                      Telefon 41 71 27 00

Folketingsmedlem Zenia Stampe (RV) har den 11. maj 2023 stillet
mig følgende spørgsmål, som jeg hermed skal besvare.

Spørgsmål nr. 609:

Vil ministeren oplyse, hvordan forslaget om at etablere en natio-
nalpark ved Åmosen på Vestsjælland, jf. regeringsgrundlaget, ind-
tænkes i arbejdet med Kalundborgmotorvejen, herunder om rege-
ringen vil foreslå en anden linjeføring af motorvejen nord for
Bjergsted, så der ikke skal føres en dæmning gennem landskabet af
afvekslende natur med søer, åer, overdrev, marker og skove, som
vil forhindre vildtet i at bevæge sig frit gennem området?

Svar:

Da jeg ikke kan besvare spørgsmålet på grundlag af information,
der er umiddelbart tilgængelig for mig, vurderer jeg, at spørgsmå-
let ligger uden for rammerne for § 20-spørgsmål.

Jeg opfordrer til at foranledige spørgsmålet stillet som et udvalgs-
spørgsmål fra Transportudvalget.

Med venlig hilsen

Thomas Danielsen
