                                                                          Erhvervsudvalget 2021-22
                                                                                                 Offentligt

Spørgsmål nr. S 1200
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Erhvervsministeren
Dato:        25. august 2022
Stillet af:  Hans Kristian Skibby (DD)

Mener ministeren, at det er hensigtsmæssigt at detailstyre penge- og
realkreditinstitutterne gennem en meget smal vejledning om
udlejningsejendomme og ejendomsprojekter?
(Spm. nr. S 1200).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Hans.Skibby@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                          Side 1 | 1
