                                                                              Sundhedsudvalget 2021-22
                                                                                                      Offentligt

Spørgsmål nr. S 789
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Sundhedsministeren
Dato:        26. april 2022
Stillet af:  Per Larsen (KF)

Er det fortsat ministerens holdning, at der skal laves et forbud mod salg af
tobak til generation 2010+, når et sådant forbud vil være i strid med EU's
tobaksvaredirektiv, og hvornår blev ministeren første gang bekendt med, at
regeringens forslag var i strid med direktivet?
(Spm. nr. S 789).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Per.Larsen@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                              Side 1 | 1
