                                         Udvalget for Digitalisering og It 2022-23 (2. samling)
                                                                                                  Offentligt

Spørgsmål nr. S 798
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Digitaliseringsministeren
Dato:        31. august 2023
Stillet af:  Marlene Harpsøe (DD)

Hvad er ministerens holdning til, at Folketingets TV ikke har undertekster,
hvilket gør det sværere for mennesker med hørenedsættelse at følge med i
Folketingets møder?
(Spm. nr. S 798).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på marlene.harpsoe@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                              Side 1 | 1
