                                                                               Sundhedsudvalget 2021-22
                                                                                                       Offentligt

Spørgsmål nr. S 1060
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Sundhedsministeren
Dato:        21. juni 2022
Stillet af:  Lars Boje Mathiesen (NB)

Hvorfor vælger ministeren at sige følgende ved præsentationen af
generationsforbuddet: »Det vi kan se, det er, at der er kommet en kæmpe
eksplosion i forbruget af de her nikotinprodukter«, når fakta, ifølge
Sundhedsstyrelsens undersøgelse fra februar 2022, viser, at brugen af røgfri
nikotinprodukter blandt unge er steget meget beskedent fra 11 pct. i 2020 til
11,4 pct. i 2021?
(Spm. nr. S 1060).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Lars.Mathiesen@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                               Side 1 | 1
