                                                                                  Transportudvalget 2023-24
                                                                                                          Offentligt

Spørgsmål nr. S 404
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Transportministeren
Dato:        8. januar 2024
Stillet af:  Morten Messerschmidt (DF)

Hvad er ministerens holdning til den nye postlov og dens påvirkning af
gyldigheden af tidligere indkøbte frimærker?
(Spm. nr. S 404).

Begrundelse
Der henvises til artiklen »Bjarne er rystet: Mister 200.000 kr. på ny lov« bragt
den 6. december 2023 på Ekstra Bladets hjemmeside, hvoraf det fremgår, at
eksisterende frimærker ikke vil være gældende fra januar 2024.

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på
Morten.Messerschmidt@ft.dk, christian.bulow@ft.dk og til Lovsekretariatet på
lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                  Side 1 | 1
