                                                                                             Kirkeudvalget 2021-22
                                                                                                               Offentligt

Spørgsmål nr. S 1240
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Kirkeministeren
Dato:        5. september 2022
Stillet af:  Louise Schack Elholm (V)

Mener ministeren, at den danske folkekirke ikke har brug for religionsfrihed,
når ministeren udtaler i artiklen ”Minister vil se på retten til at fravælge
kvindelige præster” i Kristeligt Dagblad den 29. august 2022: ”Vi har fortsat
trossamfund i Danmark, som har brug for religionsfrihed, og som har brug for,
at de fortsat kan have lov til at have mandlige katolske præster eller mandlige
rabbinere”?
(Spm. nr. S 1240).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Louise.Elholm@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                 Side 1 | 1
