                                                                                 Forsvarsudvalget 2021-22
                                                                                                        Offentligt

Spørgsmål nr. S 611
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         21. marts 2022
Dato:        Torsten Gejl (ALT)
Stillet af:

Ifølge en artikel i Berlingske Tidende benytter det danske forsvar princippet
med »just in time« til at indkøbe ammunition, hvilket har skabt
forsyningsproblemer, så hvad er ministerens holdning til at benytte just-in-
time-princippet til at indkøbe ammunition, og vil ministeren lave tiltag for at
fjerne dette princip?
(Spm. nr. S 611).

Begrundelse
Der henvises til artiklen af 21. marts 2022 fra www.berlingske.dk: »Der kan
gå et år, før Forsvaret har ammunition nok til at kunne gå i krig«.

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Torsten.Gejl@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                 Side 1 | 1
