                                                                              Skatteudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                                                  Offentligt

Spørgsmål nr. S 62
§ 20 – spørgsmål til mundtlig besvarelse den 18. januar 2023

Til:         Skatteministeren
Dato:        10. januar 2023
Stillet af:  Sigurd Agersnap (SF)

Mener ministeren, at den planlagte annullering af skatteforhøjelsen på
løbende beskatning af selskabers ejendomsavancer vil medføre, at
udenlandske kapitalfonde, der investerer i danske udlejningsejendomme,
fortsat vil kunne udnytte de eksisterende regler til at undgå eller udskyde
skattebetaling?
(Spm. nr. S 62).

Begrundelse
Det fremgår af regeringsgrundlaget, at regeringen vil »annullere den
planlagte skatteforhøjelse på løbende beskatning af selskabers
ejendomsavancer«. Skatteforhøjelsen blev aftalt som en del af aftalen om ret
til tidlig pension, og en del af motivationen for, at man aftalte at ændre
reglerne for den løbende beskatning af selskabers ejendomsavancer, var, at
udenlandske kapitalfonde, der investerer i danske udlejningsejendomme,
har haft udnyttet de eksisterende regler til at undgå eller udskyde
skattebetaling.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                              Side 1 | 1
