                             Social- og Ældreudvalget, Indenrigs- og Boligudvalget 2021-22
                                                                                                     Offentligt

Folketingets Lovsekretariat  Stormgade 2-6
                             1470 København K
                             Telefon 72 28 24 00

Sagsnr.     Svar på spørgsmål stillet af medlem af Folketinget Torsten Gejl (ALT) den 16. februar
2022 - 964  2022.

Doknr.      Spørgsmål nr. S 509:
491370      ”Mener ministeren, at Ankestyrelsen løser sin opgave som tilsynsmyndighed tilfreds-
            stillende?”
Dato
21-02-2022  Svar:
            Det er min opfattelse, at Ankestyrelsen inden for de givne økonomiske rammer gene-
            relt løser sine opgaver som kommunal og regional tilsynsmyndighed tilfredsstillende.

            Tilsynets virksomhed, herunder eventuelt forbedringspotentiale, drøftes løbende med
            Ankestyrelsen.

            Som følge af Indenrigs- og Boligministeriets rolle som øverste kommunale og regiona-
            le tilsynsmyndighed kan jeg ikke uden at gøre mig inhabil udtale mig om konkrete
            sager i Ankestyrelsen.

            Med venlig hilsen
            Kaare Dybvad Bek
