                                                                            Sundhedsudvalget 2022-23
                                                                                                    Offentligt

Spørgsmål nr. S 13
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Sundhedsministeren
Dato:        4. oktober 2022
Stillet af:  Per Larsen (KF)

Hvad er ministerens holdning til at vedtage en særlov, der skal sikre
efterladte til erstatningsberettigede ofre for unødvendig benamputation en
fuld erstatning, i tilfælde af at den benamputerede dør, før deres
erstatningssag er afgjort?
(Spm. nr. S 13).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Per.Larsen@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                            Side 1 | 1
