                                                                                Kulturudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                                                    Offentligt

Spørgsmål nr. S 471
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Kulturministeren
Dato:        11. april 2023
Stillet af:  Charlotte Broman Mølbæk (SF)

Hvad mener ministeren generelt om national e-sportsstrategi, og hvilken
videre proces forventer ministeren der vil være for udarbejdelsen af sådan en
strategi?
(Spm. nr. S 471).

Begrundelse
Under den tidligere S-regering blev det besluttet, at der skulle udarbejdes en
ny e-sportsstrategi.

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Charlotte.Broman@ft.dk og
til Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                Side 1 | 1
