                                                Børne- og Undervisningsudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                                             Offentligt

Spørgsmål nr. S 538
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Børne- og undervisningsministeren
Dato:        24. april 2023
Stillet af:  Lotte Rod (RV)

Hvad er regeringens holdning til, om hybridskolernes grundtilskudsvilkår er
tidssvarende og reelt understøtter det uddannelsesudbud, som
hybridskolerne opretholder i dag?
(Spm. nr. S 538).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Lotte.Rod@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                             Side 1 | 1
