                                                    Udlændinge- og Integrationsudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                      (Omtryk - 11-05-2023 - Omtrykt)
                                                                                                                      Offentligt

Spørgsmål nr. S 602
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Udlændinge- og integrationsministeren
Dato:        10. maj 2023
Stillet af:  Brigitte Klintskov Jerkel (KF)
OMTRYKT:     (Ændret ordlyd, den 11. maj 2023)

Mener ministeren i lyset af sagen beskrevet i artiklen »Dømt i machete-sagen
– fire år i fængsel« bragt i Ekstra Bladet den 8. maj 2023, at vi har de rigtige
bestemmelser for udvisning, herunder at det er en legitim grund til at afvise
den dømtes udvisning til Sverige, at den dømte ikke kan tale svensk?
(Spm. nr. S 602).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Brigitte.Jerkel@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                  Side 1 | 1
