                                                    Udlændinge- og Integrationsudvalget 2021-22
                                                                                                     Offentligt

Spørgsmål nr. S 1256
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Udlændinge- og integrationsministeren
Dato:        9. september 2022
Stillet af:  Sophie Løhde (V)

Mener ministeren, at beboerne i Hørsholm og omkring Sjælsmark kan være
trygge ved at få kriminelle asylansøgere, som er dømt for mord og
sædelighedsforbrydelser, som naboer nu, hvor der er set mange eksempler
på, at de har skabt utryghed i Sandvad?
(Spm. nr. S 1256).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Sophie.Lohde@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                           Side 1 | 1
