                                                            Miljø- og Fødevareudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                                                 Offentligt

Spørgsmål nr. S 671
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Ministeren for fødevarer, landbrug og fiskeri
Dato:        30. maj 2023
Stillet af:  Nanna Høyrup (ALT)

Mener ministeren, det er acceptabelt, at fasankyllinger skal leve på så lidt
plads, at de skal dele1 kvadratmeter med 17 af deres artsfæller, hvilket
svarer til under 1 A4-ark pr. fasan?
(Spm. nr. S 671).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på nanna.hoeyrup@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                              Side 1 | 1
