                                                                                          Retsudvalget 2023-24
                                                                                                           Offentligt

Spørgsmål nr. S 23
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Justitsministeren
Dato:        3. oktober 2023
Stillet af:  Pia Kjærsgaard (DF)

Mener ministeren, at det at forhåne, brænde, tilsøle, smide med, rive, eller
gøre andet med f.eks. en koran er en ytring?
(Spm. nr. S 23).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på dfpksekr@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                              Side 1 | 1
