                   Uddannelses- og Forskningsudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                     Offentligt

Ministeren

Lovsekretariatet
Folketinget
Christiansborg
1240 København K

Medlem af Folketinget Sofie Lippert (SF) har den 16. marts 2023 stillet følgende        23. marts 2023
spørgsmål nr. S 385 til uddannelses- og forskningsministeren, som hermed besva-
res.                                                                                    Uddannelses- og
                                                                                        Forskningsministeriet
Spørgsmål S 385
                                                                                        Børsgade 4
Vil ministeren kommentere på nyheden om, at ansøgningerne til kvote 2 er faldet         Postboks 2135
på de tre (pædagog, socialrådgiver og sygeplejerske) ud af fire af de store profes-     1015 København K
sionsbachelorer til velfærdsområdet?                                                    Tel. 3392 9700

Svar:                                                                                   www.ufm.dk

Regeringen finder det bekymrende, at vi igen ser et fald i søgningen til professi-      CVR-nr. 1680 5408
onsuddannelserne på velfærdsområdet.
                                                                                        Ref.-nr.
Det er vigtige uddannelser og professioner. Pædagoger, sygeplejersker, lærere og        387943
socialrådgivere gør hver dag en stor forskel børn, unge, syge og udsatte.

Vi har brug for, at flere unge har lyst til at tage en professionsuddannelse målrettet
velfærdsområdet. Derfor skal disse uddannelser være attraktive og have høj kvali-
tet, der ruster de nyuddannede til deres virke som pædagoger, sygeplejersker, læ-
rere og socialrådgivere.

Regeringen vil – som en del af regeringens samlede reformkurs på uddannelses-
området – se på, hvordan de professions- og erhvervsrettede uddannelser kan
styrkes yderligere.

Med venlig hilsen

Christina Egelund

                                                                                        Side 1/1
