                                                    Udlændinge- og Integrationsudvalget 2023-24
                                                                                                     Offentligt

Spørgsmål nr. S 458
§ 20 – spørgsmål til mundtlig besvarelse den 31. januar 2024

Til:         Udlændinge- og integrationsministeren
Dato:        25. januar 2024
Stillet af:  Mikkel Bjørn (DF)

Hvad er ministerens holdning til de chokerende anklager om, at en ansat
hos Dansk Flygtningehjælp har overværet og ignoreret brutale tilfælde af
fysisk og psykisk mishandling af børn og medvirket til en grusom bortførelse
af disse børn til en afrikansk ørkenstat, og hvilke skridt vil ministeren tage for
at sikre, at sådanne dybt foruroligende og uansvarlige adfærdsmønstre ikke
gentager sig blandt personer, der er betroet et ansvar af offentlige
myndigheder?
(Spm. nr. S 458).

Begrundelse
Der henvises til artiklen »Chokerende anklager: Ansat hos Dansk
Flygtningehjælp bistod bortførelse af børn« på bt.dk den 24. januar 2024.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                    Side 1 | 1
