                                                                            Miljø- og Fødevareudvalget 2021-22
                                                                                                                Offentligt

Spørgsmål nr. S 1209
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Miljøministeren
Dato:        25. august 2022
Stillet af:  Morten Messerschmidt (DF)

Vil ministeren tage initiativ til bedre vejledningsmateriale el.lign., så
kommunerne bedre forstår deres myndighedsansvar, såfremt ansvaret rent
faktisk ligger hos kommunerne og ikke ved Miljøstyrelsen?
(Spm. nr. S 1209).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Morten.Messerschmidt@ft.dk
og til Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                            Side 1 | 1
