                                         Miljø- og Fødevareudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                              Offentligt

Spørgsmål nr. S 754
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Miljøministeren
Dato:        11. august 2023
Stillet af:  Signe Munk (SF)

Vil ministeren se på en ændring af råstofloven og andre relevante love,
sådan at der altid skal ske efterbehandling til natur eller/og rekreative formål,
eller vil ministeren alternativt gøre det muligt for regionale myndigheder at
stille krav om efterbehandling, når der gives udvindingstilladelser til råstoffer?
(Spm. nr. S 754).

Begrundelse
Der henvises til Miljø- og Fødevareklagenævnets afgørelse af 12. juli 2023 i
sag 21/08590 om medhold i klage over Region Syddanmarks Råstofplan
2020, som kan findes på Miljø- og Fødevareklagenævnets hjemmeside.

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Signe.Munk@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                    Side 1 | 1
