                                                                             Sundhedsudvalget 2021-22
                                                                                                     Offentligt

Spørgsmål nr. S 499
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Sundhedsministeren
Dato:        14. februar 2022
Stillet af:  Anne Honoré Østergaard (V)

Vil ministeren indkalde til drøftelser om sikring af veterinærmedarbejderes
arbejdsmiljø i forbindelse med røntgenundersøgelse af dyr?
(Spm. nr. S 499).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Anne.Oestergaard@ft.dk og
til Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                             Side 1 | 1
