                                                                                      Retsudvalget 2023-24
                                                                                                       Offentligt

Spørgsmål nr. S 601
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Justitsministeren
Dato:        21. februar 2024
Stillet af:  Mai Mercado (KF)

Hvad er ministerens holdning til, at hans partifælle, borgmester Peter
Rahbæk Juel, mener, at det er for nemt at omgå opholdsforbud, og at han
derfor ønsker at gøre Fyn til testregion for omvendt fodlænke?
(Spm. nr. S 601).

Begrundelse
Der henvises til artiklen »Opsigtsvækkende dom gav bandemedlemmer
forbud mod at komme i Odense: Konservative vil sætte fodlænke på dem,
når de løslades« på fyens.dk den 15. januar 2024.

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Mai.Mercado@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                          Side 1 | 1
