                                                       Klima-, Energi- og Forsyningsudvalget 2023-24
                                                                          (Omtryk - 09-11-2023 - Omtrykt)
                                                                                                          Offentligt

Spørgsmål nr. S 178
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Klima-, energi- og forsyningsministeren
Dato:        7. november 2023
Stillet af:  Sascha Faxe (ALT)
OMTRYKT:     (ændret adressat, den 9. november 2023).

Hvad er ministerens holdning til, at Danmark ikke har en officiel politik eller
strategi vedrørende dybhavsminedrift og udvinding af ressourcer på
havbunden i rigsfællesskabets havområder?
(Spm. nr. S 178).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på sascha.faxe@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

Kopi sendt til miljøministeren
