                                                                            Europaudvalget 2021-22
                                                                                                 Offentligt

Spørgsmål nr. S 849
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Udenrigsministeren
Dato:        4. maj 2022
Stillet af:  Morten Messerschmidt (DF)

Mener udenrigsministeren, at danskere, der den 1. juni stemmer nej til at
afskaffe forsvarsforbeholdet, så er tilhængere af Vladimir Putin?
(Spm. nr. S 849).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Morten.Messerschmidt@ft.dk
og til Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                            Side 1 | 1
