                                                                               Retsudvalget 2023-24
                                                                                                Offentligt

Spørgsmål nr. S 531
§ 20 – spørgsmål til mundtlig besvarelse den 21. februar 2024

Til:         Justitsministeren
Dato:        9. februar 2024
Stillet af:  Mikkel Bjørn (DF)

Vil ministeren forklare, hvorfor ministeren med henvisning til Danmarks
sikkerhed gennem Koranloven har begrænset danskernes ytringsfrihed,
mens ministeren stadig mener, at det skal være lovligt at kalde til jihad på
åben gade i Danmark, og har ministeren ikke dermed stadfæstet et princip
om, at ytringsfriheden for muslimske jihadister til at opfordre til massemord
skal være større end for danskere, der ønsker at ytre kritik af Koranen?
(Spm. nr. S 531).

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                               Side 1 | 1
