                                         Transportudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                 Offentligt

Spørgsmål nr. S 709
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Transportministeren
Dato:        21. juni 2023
Stillet af:  Mette Thiesen (DF)

Mener ministeren, at det er rimeligt, at en pludselig ændring af praksis for
håndhævelse af reglerne for studenterkørsel betyder, at handicappede, der
har brug for en handicaphjælper på studentervognen, ikke længere vil kunne
deltage i studenterkørslen, og vil ministeren i benægtende fald tage initiativ til
at sikre, at handicappede kan deltage i årets studenterkørsel?
(Spm. nr. S 709).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Mette.Thiesen@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                    Side 1 | 1
