                                               Udvalget for Forretningsordenen 2022-23 (2. samling)
                                                                                                           Offentligt

Spørgsmål nr. S 18
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Indenrigs- og sundhedsministeren
Dato:        20. december 2022
Stillet af:  Morten Messerschmidt (DF)

Nu, hvor Antidote Danmarks bevilling udløber i 2023, er ministeren så ikke
enig i, at Antidote Danmark bør komme på finansloven, og at Antidote
Danmark skal med på listen over organisationer, der skal modtage støtte fra
første kvartal af 2023, så de kan fortsætte med at redde liv og skabe
værdighed for nogle af de mest udsatte borgere?
(Spm. nr. S 18).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Morten.Messerschmidt@ft.dk
og til Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                             Side 1 | 1
