                                                                                 Indenrigs- og Boligudvalget 2021-22
                                                                                                                     Offentligt

Spørgsmål nr. S 1106
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         11. juli 2022
Dato:        Eva Kjer Hansen (V)
Stillet af:

Finder ministeren det hensigtsmæssigt, at der etableres et nationalt
vindmølletestcenter i Nationalpark Vadehavet?
(Spm. nr. S 1106).

Begrundelse
Spørgsmålet er tidligere stillet som spørgsmål nr. S 1101, men genstilles, da
det ikke reelt er besvaret. I ministerens svar på det tidligere stillede
spørgsmål gengiver ministeren alene almindelige oplysninger om aktuelle
politiske aftaler på området og om en kommende proces, hvor aftaleparterne
vil tage stilling til mulighederne for at etablere et eller flere nye nationale
testcentre for vindmøller. Ministeren har imidlertid ikke oplyst konkret,
hvorvidt ministeren vil finde det hensigtsmæssigt at etablere et nationalt
vindmølletestcenter i Nationalpark Vadehavet, hvilket var det, der blev spurgt
om.

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Eva.Kjer.Hansen@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                 Side 1 | 1
