                                                   Udvalget for Digitalisering og It 2022-23 (2. samling)
                                                                            (Omtryk - 29-08-2023 - Omtrykt)
                                                                                                            Offentligt

Spørgsmål nr. S 768
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Digitaliseringsministeren
Dato:        24. august 2023
Stillet af:  Brigitte Klintskov Jerkel (KF)
OMTRYKT:     Ændret adressat, den 29. august 2023

Er ministeren opmærksom på problemerne med digital post til blinde, som
mange kommuner har, og hvad agter ministeren at gøre for at imødekomme
udfordringerne?
(Spm. nr. S 768).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Brigitte.Jerkel@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

Kopi til Social- og boligministeren                                           Side 1 | 1
