                                                                                                                             Kulturudvalget 2023-24
                                                                                                                                                Offentligt

                                                                                                                        Kulturministeren

Folketingets Lovsekretariat                                                                                             Kulturministeriet
Christiansborg                                                                                                          Nybrogade 2
1240 København K                                                                                                        1203 København K

                                                                                                                        Tlf  : 33 92 33 70

                                                                                                                        E-mail : kum@kum.dk

                                                                                                                        Web : www.kum.dk

                                                                                                        22. april 2024

Folketingsmedlem Karina Lorentzen (SF) har 15. april 2024 stillet mig følgende
spørgsmål nr. 827, som jeg hermed besvarer.

Spørgsmål:

Hvad er ministerens holdning til, at en forskerstilling tilsyneladende flyttes ud af Rigs-
arkivets afdeling i Aabenraa?

Svar:

Rigsarkivet har oplyst til mig, at der ikke nedlægges en forskerstilling ved Rigsarkivets
afdeling i Aabenraa.

Med venlig hilsen

Jakob Engel-Schmidt

                                                                                                                        Dok. nr. 162131
