                                                      Klima-, Energi- og Forsyningsudvalget 2021-22
                                                                                                         Offentligt

Spørgsmål nr. S 1189
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Klima-, energi- og forsyningsministeren
Dato:        25. august 2022
Stillet af:  Hans Kristian Skibby (DD)

Mener ministeren, at det er klimavenligt og socialt retfærdigt, at dem, der har
sænket deres forbrug i december 2021, risikerer ikke at være berettiget til at
modtage varmecheck på baggrund heraf, til trods for at deres årlige
energiregning er vokset voldsomt?
(Spm. nr. S 1189).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Hans.Skibby@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                 Side 1 | 1
