                                                                                          Beskæftigelsesudvalget 2021-22
                                                                                                                         Offentligt

 Folketingets Lovsekretariat                                                              Beskæftigelsesministeriet
 lov@ft.dk                                                                                Holmens Kanal 20
                                                                                          1060 København K
 Mai Mercado
 Mai.Mercado@ft.dk                                                                        T +45 72 20 50 00
                                                                                          E bm@bm.dk
Folketingsmedlem Mai Mercado (KF) har den 18. juli 2022 stillet følgende spørgs-          www.bm.dk
mål nr. S 1111, som hermed besvares.
                                                                                          CVR 10172748
Spørgsmål nr. S 1111:
Hvad er ministerens holdning til de lange sagsbehandlingstider i AES (Arbejdsmar-         J.nr. 2022-5885
kedets Erhvervssikring)?                                                                  27. juli 2022

Svar:

Det ligger mig meget på sinde, at de mennesker, der kommer til skade eller bliver
syge af at gå på arbejde, møder et arbejdsskadesystem, der griber og hjælper dem.

Det er AES’s bestyrelse, der har ansvaret for driften af arbejdsskadessikringsområ-
det. Beskæftigelsesministeren fører lovbestemt tilsyn hermed. I mit tilsyn med
AES’s bestyrelse er jeg derfor meget optaget af, hvilke indsatser bestyrelsen igang-
sætter for at nedbringe sagsbehandlingstiden og overholde de lovfastsatte frister.

Jeg har netop i mit tilsynsbrev til AES’ bestyrelse med bekymring noteret, at sags-
behandlingstiden og overholdelsen af de lovbestemte tidsfrister for sagsbehand-
lingstiden har udviklet sig negativt i 2021. Det er selvfølgelig ikke tilfredsstillende,
og jeg har anmodet bestyrelsen om at redegøre for resultaterne af de indsatser, som
bestyrelsen har iværksat i den forbindelse. Jeg kan i øvrigt henvise til min oriente-
ring herom til Beskæftigelsesudvalget af 9. juni 2022 (BEU alm. del 280).

Derudover har jeg i juni 2022 indledt forhandlinger med Folketingets partier for at
indgå en politisk aftale på arbejdsskadeområdet, hvor nedbringelse af sagsbehand-
lingstiden er et centralt formål. Vi fortsætter de politiske forhandlinger i august må-
ned, hvor jeg håber, at alle partier møder konstruktive op, så vi kan få landet en af-
tale på dette vigtige område.

Venlig hilsen

Peter Hummelgaard
Beskæftigelsesminister
