                                                                     Ligestillingsudvalget 2021-22
                                                                                               Offentligt

                                                                     Ministeren for ligestilling

Lovsekretariatet                                                     31. marts 2022
Folketinget                                                          2022-2239

                                                                     Frederiksholms Kanal 27 F
                                                                     1220 København K

                                                                     Telefon 41 71 27 00

Folketingsmedlem Pernille Skipper (EL) har den 25. marts 2022
stillet mig følgende spørgsmål, som jeg hermed skal besvare.

Spørgsmål nr. S 632:

Vil ministeren redegøre for sin holdning til ligeløn mellem kønnene
og problemerne hermed i Danmark, og hvad ministeren vil gøre for
at komme uligelønnen til livs?

Svar:

Spørgsmål vedrørende ligeløn hører under beskæftigelsesministe-
ren. Men som ligestillingsminister vil jeg understrege, at lønfor-
skellen mellem kvinder og mænd stadig er ca. 14 pct. på tværs af
arbejdsmarkedet. Årsagerne hertil er ikke simple. Det er min hold-
ning, at køn ikke skal afgøre løn.

Med venlig hilsen

Trine Bramsen
