                                                                          Sundhedsudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                                                   Offentligt

Spørgsmål nr. S 136
§ 20 – spørgsmål til mundtlig besvarelse den 25. januar 2023

Til:         Indenrigs- og sundhedsministeren
Dato:        20. januar 2023
Stillet af:  Louise Brown (LA)

Hvordan forholder ministeren sig til, at Sundhedsstyrelsen deltager i
»Alliancen for Abort«, hvor flere af de deltagende organisationer bruger
deres deltagelse til at agitere for ændringer af de danske abortregler?”
(Spm. nr. S 136).

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                          Side 1 | 1
