                  Udlændinge- og Integrationsudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                    Offentligt

Ministeren

Lovsekretariatet
Folketinget
Christiansborg
1240 København K

Medlem af Folketinget Brigitte Klintskov Jerkel (KF) har den 22. marts 2023 stillet      27. marts 2023
følgende spørgsmål nr. S 425 til udlændinge- og integrationsministeren, som her-
med besvares.                                                                            Udlændinge- og
                                                                                         Integrationsministeriet
Spørgsmål S 425:
                                                                                         Beskæftigelse og Danskuddannelse
Hvilke konkrete initiativer agter ministeren at fremkomme med for at imødegå pro-        Slotsholmsgade 10
blemet med genopdragelsesrejser, som desværre stadigvæk er forekommende, og              1216 København K
hvornår agter ministeren at gøre det?
                                                                                         Tel.      6198 4000
Svar:
At sende sit barn på genopdragelsesrejse er ikke bare i strid med dansk lovgivning.      Mail      uim@uim.dk
Det har også alvorlige konsekvenser, da det kan bringe børn og unges sundhed eller
udvikling i stor fare, ligesom det griber ind i den enkeltes personlige frihed.          Web       www.uim.dk

Vi skal derfor gøre alt, hvad vi kan for at forhindre, at børn og unge i Danmark bliver  CVR-nr. 36977191
sendt til udlandet mod deres vilje, fordi familien vurderer, at de er blevet for velin-
tegrerede i det danske samfund.                                                          Sags nr.  2023 - 5216
                                                                                         Akt-id    2265385
Regeringen er ved at se på, hvordan vi som samfund kan gøre op med negativ social
kontrol, herunder også i forhold til genopdragelsesrejser. Men det er ikke et enkelt
problem, der kan løses med et snuptag. Jeg kan derfor ikke på nuværende tidspunkt
komme nærmere ind på, hvornår regeringen vil fremlægge konkrete initiativer,
men jeg kan forsikre spørgeren om, at det er en meget vigtig prioritet for regeringen
i denne regeringsperiode.

Kaare Dybvad Bek

                  /
                                           Katrine Bang Nielsen

Side 1/1
