                                                    Udvalget for Forretningsordenen 2022-23 (2. samling)
                                                                                (Omtryk - 04-01-2023 - Omtrykt)
                                                                                                                Offentligt

Spørgsmål nr. S 25
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Finansministeren
Dato:        3. januar 2023
Stillet af:  Peder Hvelplund (EL)
OMTRYKT:     (Ændret adressat, den 4. januar 2023)

Kan ministeren bekræfte, at den i regeringsgrundlaget omtalte
ekstraordinære ramme på 3 mia. kr. til løn og arbejdsvilkår i den offentlige
sektor i overensstemmelse med Socialdemokratiets politiske udspil »Bedre
vilkår. Bedre velfærd« fra oktober 2022 udgør 3 mia. kr. efter tilbageløb?
(Spm. nr. S 25).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på peder.hvelplund@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

Kopi til indenrigs- og sundhedsministeren                                     Side 1 | 1
