                                                                                            Ældreudvalget 2023-24
                                                                                (Omtryk - 08-03-2024 - Omtrykt)

                                                                                                               Offentligt

Spørgsmål nr. S 671
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Ældreministeren
Dato:        7. marts 2024
Stillet af:  Pia Kjærsgaard (DF)
OMTRYKT:     (Ændret besvarelsesform, den 8. marts 2024)

Er det ministerens holdning, at ældrepleje og sundhedspolitik skal adskilles i
henhold til regeringens ældreudspil?
(Spm. nr. S 671).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på dfpksekr@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                Side 1 | 1
