                                                      Klima-, Energi- og Forsyningsudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                                                         Offentligt

Spørgsmål nr. S 562
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Klima-, energi- og forsyningsministeren
Dato:        28. april 2023
Stillet af:  Søren Egge Rasmussen (EL)

Mener ministeren, at det er på tide at leve op til sit eget løfte omtalt i
Information den 21. januar 2023 om, at regeringen til april, når
Energistyrelsens klimafremskrivning er udkommet, vil melde ud om 2025-
målet, og hvornår vil ministeren fremlægge planer for, hvordan 2025-målet
for CO2 nås, som lovet i regeringsgrundlaget?
(Spm. nr. S 562).

Begrundelse
Der henvises til artiklen »Den nye klimaminister: Forandringerne sker ikke
hurtigt nok« bragt den 21. januar 2023 i Dagbladet Information.«

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på soren.egge.rasmussen@ft.dk
og til Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                            Side 1 | 1
