                                                                                Retsudvalget 2023-24
                                                                                                 Offentligt

Spørgsmål nr. S 162
§ 20 – spørgsmål til mundtlig besvarelse den 8. november 2023

Til:         Justitsministeren
Dato:        1. november 2023
Stillet af:  Nick Zimmermann (DF)

Hvad mener ministeren om, at flere biler kørte i kortege fra CityVest i
Gellerupparken til Aarhus Midtby dyttende og med palæstinensiske flag ud
ad vinduet efter terrorangrebet mod Israel den 7. oktober, og at optrinet blev
gentaget den 10. oktober efter Hamas’ raketangreb på den israelske by
Ashkelon, og hvad vil ministeren gøre for, at sådanne terrorsympatisører
udvises af Danmark?
(Spm. nr. S 162).

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                Side 1 | 1
