                                                            Miljø- og Fødevareudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                                                 Offentligt

Spørgsmål nr. S 222
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Ministeren for fødevarer, landbrug og fiskeri
Dato:        3. februar 2023
Stillet af:  Søren Egge Rasmussen (EL)

Hvad vil ministeren gøre for at forbedre dyrevelfærden for kvæg, efter at det i
statens seneste dyrevelfærdsrapport er konstateret en stor stigning i
overtrædelser af dyrevelfærdsregler i kvægbesætninger?
(Spm. nr. S 222).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på soren.egge.rasmussen@ft.dk
og til Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                 Side 1 | 1
