                                                                               Sundhedsudvalget 2021-22
                                                                                                       Offentligt

Spørgsmål nr. S 1165
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         18. august 2022
Dato:        Liselott Blixt (UFG)
Stillet af:

Mener ministeren fortsat, at den danske epidemiplan ikke skal tage højde for
mulige kommende epidemier med en virus, der spredes gennem blodet?
(Spm. nr. S 1165).

Begrundelse
Under forespørgselsdebat F10 om at øge blodsikkerheden ved brug af
patogenreduktion d. 21. januar 2022 udtalte sundhedsministeren bl.a. at, det
er Sundhedsstyrelsens vurdering, at der er, ikke er risiko for en epidemi med
blodoverført smitte hverken i Danmark eller et andet sted på kloden. Samtidig
anbefaler Det Europæiske Direktorat for Lægemiddelkvalitet et styrket
blodberedskab for at kunne modstå netop fremtidige infektiøse trusler, der
måtte true blodforsyningen.

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Liselott.Blixt@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                               Side 1 | 1
