                                                Børne- og Undervisningsudvalget 2023-24
                                                                                            Offentligt

Spørgsmål nr. S 130
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Børne- og undervisningsministeren
Dato:        25. oktober 2023
Stillet af:  Lotte Rod (RV)

Hvad er ministerens holdning til, at det ifølge skoleleder Marco Damgaard fra
Tingbjerg Skole er »fuldstændig uforståeligt, at vi i en tid med vigtige og
alvorlige opgaver og udfordringer i folkeskolen skal misbruge børnenes tid,
trivsel og læring på at gennemføre de nationale overgangstest, som tydeligt
for enhver ikke fungerer særlig godt«?
(Spm. nr. S 130).

Begrundelse
Der henvises til debatindlægget »Skoleleder: Drop de nationale
overgangstest« af 6. oktober 2023 på folkeskolen.dk af skoleleder Marco
Damgaard fra Tingbjerg Skole.

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Lotte.Rod@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                               Side 1 | 1
