                                                Børne- og Undervisningsudvalget 2023-24
                                                                                            Offentligt

Spørgsmål nr. S 543
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Børne- og undervisningsministeren
Dato:        12. februar 2024
Stillet af:  Alex Ahrendtsen (DF)

Idet der på Borup Skoles hjemmeside i afsnittet om antimobning står, at
skolen har ansvaret for kulturen, mener ministeren så, at der hersker en
voldtægtskultur på skolen?
(Spm. nr. S 543).

Begrundelse
Der henvises til artiklen »Små skolebørn udsat for voldtægt og overgreb af
andre børn« bragt den 12. februar 2024 på TV 2’s hjemmeside.

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Alex.Ahrendtsen@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                              Side 1 | 1
