                                                                          Erhvervsudvalget 2021-22
                                                                                                 Offentligt

Spørgsmål nr. S 1202
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Erhvervsministeren
Dato:        25. august 2022
Stillet af:  Hans Kristian Skibby (DD)

Er ministeren ikke bekymret for, at lokale pengeinstitutter og
ejendomsbranchen i særdeleshed vil blive hårdt ramt af vejledningen om
finansiering af udlejningsejendommes detailstyring?
(Spm. nr. S 1202).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Hans.Skibby@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                          Side 1 | 1
