                                                    Udlændinge- og Integrationsudvalget 2023-24
                                                                                                     Offentligt

Spørgsmål nr. S 419
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Udlændinge- og integrationsministeren
Dato:        10. januar 2024
Stillet af:  Brigitte Klintskov Jerkel (KF)

Hvilke foranstaltninger mener ministeren, at Danmark bør implementere, set i
lyset af at vi i øjeblikket ser de højeste migrationstal ved EU´s ydre grænser
siden flygtningekrisen, og hvilke tanker gør ministeren sig i forhold til,
hvordan Danmark undgår en flygtningekrise, som vi så i årene omkring
2015?
(Spm. nr. S 419).

Begrundelse
Der henvises til Udlændinge- og Integrationsministeriets pressemeddelelse
om samme emne.

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Brigitte.Jerkel@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                Side 1 | 1
