Folketingets Lovsekretariat                                                         Miljø- og Fødevareudvalget 2022-23 (2. samling)
Christiansborg                                                                                                                           Offentligt
1240 København K
                                                                                              Den 30. maj 2023

Hermed sendes besvarelse af spørgsmål nr. S 650, som medlem af Folketinget Nanna Høyrup
(ALT) har stillet til ministeren for fødevarer, landbrug og fiskeri den 24. maj 2023.

Spørgsmål nr. S 650 fra medlem af Folketinget Nanna Høyrup(ALT)
”Hvilke overvejelser gør ministeren sig i forbindelse med aflivning af hanekyllinger, jf. tidligere
spørgsmål nr. S 411 og S 575, folketingsåret 2022-23 (2. samling), nu hvor den norske fødevare-
virksomhed Nortura, har meddelt, at man implementerer in-ovo-teknologi på det rugeri, som virk-
somheden er medejer af?”

Der henvises til pressemeddelelsen »Nortura etablerer en ny standard for produksjon av egg« ud-
givet den 10. maj 2023 på Norturas norske hjemmeside, NTB Kommunikasjon.

Svar
Som jeg tidligere har tilkendegivet, er jeg er enig i, at der kan være en relevant problemstilling i
aflivningen af daggamle hanekyllinger i ægproduktionen. Jeg vil derfor fortsat gerne have afdækket
de nærmere faktuelle omstændigheder vedrørende aflivning af daggamle hanekyllinger i Tyskland,
Frankrig, Luxembourg og Østrig. Ministeriet for Fødevarer, Landbrug og Fiskeri har derfor via den
Danske Repræsentation i Bruxelles rettet henvendelse til de pågældende medlemsstater. Tilbage-
meldingerne fra disse medlemsstater samt yderligere relevant viden, herunder fra den omtalte ar-
tikel, vil blive taget med i de videre overvejelser.

                  Jacob Jensen
                                                       /
                                                                            Paolo Drostby

Ministeriet for Fødevarer, Landbrug og Fiskeri • Holbergsgade 6 • 1057 København K
Tlf. 38 10 60 00 • CVR 41956011 • EAN 5798000880016 • fvm@fvm.dk • www.fvm.dk
