                                         Det Udenrigspolitiske Nævn, Udenrigsudvalget 2021-22
                                                                                                       Offentligt

Spørgsmål nr. S 964
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Udenrigsministeren
Dato:        24. maj 2022
Stillet af:  Uffe Elbæk (FG)

Hvad er udenrigsministerens holdning til, at de lokale myndigheder i Hong
Kong og den kinesiske regering helt systematisk fjerner rapporter, bøger,
film, vidneudsagn og historiske fotografier på biblioteker, i
undervisningsmateriale og på sociale medier, der dokumenterer Tiananmen-
massakren?
(Spm. nr. S 964).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Uffe.Elbaek@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                           Side 1 | 1
