                                                                             Børne- og Undervisningsudvalget 2023-24
                                                                                                                         Offentligt

Folketingets Lovsekretariat                                                  Ministeren
Christiansborg
                                                                             Frederiksholms Kanal 21
Medlem af Folketinget Helene Liliendahl Brydensholt (ALT) har den 3.         1220 København K
oktober 2023 stillet spørgsmål nr. S 22, som hermed besvares.                Tlf. nr.: 33 92 50 00
                                                                             E-mail: uvm@uvm.dk
Spørgsmål nr. S 22:                                                          www.uvm.dk
Vil ministeren sikre, at der udarbejdes en alment anvendelig formel for      CVR-nr.: 20453044
beregning af normeringer, som kan bruges af alle kommuner og af de
private daginstitutioner?                                                    11. oktober 2023
                                                                             Sagsnr.: 23/16527
Svar:
Som følge af lov nr. 2594 af 28.12.2021 om ændring af dagtilbudsloven
(Minimumsnormeringer i daginstitutioner og styrket tilsyn med dagtilbud
m.v.) indføres der med virkning fra den 1. januar 2024 lovkrav om mini-
mumsnormeringer i kommunale, selvejende og udliciterede daginstitutio-
ner, puljeordninger og privatinstitutioner.

Børne- og Undervisningsministeriet har konstateret, at der er udfordrin-
ger med det kommende lovkrav for så vidt angår privatinstitutioner. Jeg
vil derfor fremsætte lovforslag medio november 2023 med ikrafttrædelse
den 1. januar 2024, der ophæver kravet til minimumsnormering i privat-
institutioner. Der lægges herudover op til et justeret lovkrav til mini-
mumsnormering i privatinstitutioner, som forventeligt først vil skulle
træde i kraft den 1. januar 2025. Inden fremsættelse vil lovforslaget blive
sendt i en kort offentlig høring.

Med venlig hilsen
 Mattias Tesfaye
