                   Uddannelses- og Forskningsudvalget 2023-24
                                                                    Offentligt

Ministeren

Lovsekretariatet
Folketinget
Christiansborg
1240 København K

Medlem af Folketinget Sofie Lippert (SF) har den 7. december 2023 stillet føl-            17. december 2023
gende spørgsmål nr. S 324 til uddannelses- og forskningsministeren, som hermed
besvares.                                                                                 Uddannelses- og
                                                                                          Forskningsministeriet
Spørgsmål S 324:
                                                                                          Børsgade 4
Hvad er regeringens planer for at forbedre vilkårene for studerende med funktions-        Postboks 2135
nedsættelse?                                                                              1015 København K
                                                                                          Tel. 3392 9700
Svar:
                                                                                          www.ufm.dk
Regeringen ønsker gode vilkår for studerende med funktionsnedsættelser. Som
det fremgår af regeringsgrundlaget, vil vi i denne regeringsperiode bl.a. præsen-         CVR-nr. 1680 5408
tere en handicappolitisk handlingsplan med særligt fokus på uddannelse og be-
skæftigelse, lige som vi ønsker at se på fleksible uddannelsesveje for mennesker          Ref.-nr.
med handicap.                                                                             446260

Det er positivt, at et bredt politisk flertal deler regeringens ambition. Et godt ek-
sempel er de 10 mio. kr. årligt, der fra 2025 er afsat som del af aftalen om reform
af universitetsuddannelserne. Jeg har for nyligt sendt invitation til alle ordførere til
politiske drøftelser om den videre opfølgning på forholdene for studerende med
funktionsnedsættelser, herunder indsatser for målgruppen som det afsatte beløb
kan øremærkes til.

Med venlig hilsen

Christina Egelund

                                                                                          Side 1/1
