                                                                                 Skatteudvalget 2021-22
                                                                                                    Offentligt

Spørgsmål nr. S 602
§ 20 – spørgsmål til mundtlig besvarelse den 23. marts 2022

Til:         16. marts 2022
Dato:        Morten Messerschmidt (DF)
Stillet af:
SAND

Har ministeren gjort sig nogen overvejelser om konsekvenserne for landets
bankoklubber i relation til den aftale, der er indgået, om at der nu enten skal
betales skat eller udloddes til godgørende formål, når der afholdes
bankospil, og hvad tror ministeren, det vil betyde for ældres trivsel i
Danmark, hvis aftalen fører til nedlukning af bankoklubber landet over?
(Spm. nr. S 602).

Begrundelse
Der henvises til artiklen »Bankoforeninger: Ny politisk aftale vil lukke
bankoforeninger i hele landet« på www.horesta.dk/presseklip den 11. marts
2022.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                 Side 1 | 1
