                                                      Klima-, Energi- og Forsyningsudvalget 2023-24
                                                                                                         Offentligt

Spørgsmål nr. S 276
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Klima-, energi- og forsyningsministeren
Dato:        28. november 2023
Stillet af:  Mona Juul (KF)

Hvad mener ministeren om, at elhandelsselskaber rentefrit har beholdt
elkunders penge?
(Spm. nr. S 276).

Begrundelse
Der henvises til artiklen »Kunder i elselskab følte sig snydt. Nu er afgørelsen
faldet« bragt den 3. november 2023 på Jyllands-Postens hjemmeside.

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Mona.Juul@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                 Side 1 | 1
