                                                                           Socialudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                               (Omtryk - 14-04-2023 - Omtrykt)
                                                                                                               Offentligt

Spørgsmål nr. S 486
§ 20 – spørgsmål til mundtlig besvarelse den 19. april 2023

Til:         Social- og boligministeren
Dato:        14. april 2023
Stillet af:  Reza Javid (EL)
OMTRYKT:     (ændret adressat, den 14. april 2023).

Har ministeren til hensigt at genoptage arbejdet med indførelsen af en
officiel fattigdomsgrænse i Danmark og i den forbindelse igangsætte
initiativer for at mindske fattigdommen, herunder især børnefattigdommen?
(Spm. nr. S 486).

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

Kopi sendt til beskæftigelsesministeren
