                                                                            Sundhedsudvalget 2023-24
                                                                                                    Offentligt

Spørgsmål nr. S 633
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Indenrigs- og sundhedsministeren
Dato:        27. februar 2024
Stillet af:  Mette Thiesen (DF)

Vil ministeren sikre, at udveksling og samkøring af data mellem
privathospitaler og Sundhedsplatformen vedrørende operationer og lign.
finder sted, således at patienter kan tilgå data for operationer udført på
privathospitaler på Sundhedsplatformen?
(Spm. nr. S 633).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Mette.Thiesen@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                            Side 1 | 1
