                                                                              Beskæftigelsesudvalget 2023-24
                                                                                                             Offentligt

Spørgsmål nr. S 472
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Beskæftigelsesministeren
Dato:        29. januar 2024
Stillet af:  Nick Zimmermann (DF)

Er ministeren åben for at ændre lovgivningen, så kommunerne bl.a. forpligtes
til at kontakte seniorer om jobmuligheder, og så man fra kommunernes side
skal gøre virksomhederne opmærksomme på seniorer som arbejdskraft?
(Spm. nr. S 472).

Begrundelse
Tiltagene er blandt andet gennemført i Horsens Kommune.

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på nick.zimmermann@ft.dk og
til Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                              Side 1 | 1
