                                                                       Transportudvalget 2023-24
                                                                                               Offentligt

                                                                       Transportministeren

Lovsekretariatet                                                       15. marts 2024
Folketinget                                                            2024-1471

                                                                       Frederiksholms Kanal 27 F
                                                                       1220 København K

                                                                       Telefon 41 71 27 00

Folketingsmedlem Mikkel Bjørn (DF) har den 11. marts 2024 stillet
mig følgende spørgsmål, som jeg hermed skal besvare.

Spørgsmål nr. 685:

Hvad mener ministeren om de røde postkassers kulturelle og histo-
riske betydning for Danmark, og hvilke initiativer vil ministeren fo-
reslå, for at de i fremtiden får maksimal eksponering som dansk
kulturarv?

Svar:

Den røde postkasse er et fint symbol på dansk posthistorie.

Jeg agter ikke at gøre noget for at postkasser i fremtiden får “mak-
simal eksponering som dansk kulturarv”.

Med venlig hilsen

Thomas Danielsen
