                                                                          Transportudvalget 2023-24
                                                                                                  Offentligt

                                                                          Transportministeren

Lovsekretariatet                                                          19. marts 2024
Folketinget                                                               2024-1471

                                                                          Frederiksholms Kanal 27 F
                                                                          1220 København K

                                                                          Telefon 41 71 27 00

Folketingsmedlem Mikkel Bjørn (DF) har den 11.marts 2024 stillet
mig følgende spørgsmål, som jeg hermed skal besvare.

Spørgsmål nr. S 686:

Har ministeren planer om at destruere de røde postkasser, eller
overvejes det at tilbyde dem til salg til offentligheden eller samlere,
således at de kan bevares som en del af dansk kulturarv, og vil mi-
nisteren foreslå initiativer til genbrug eller salg af de fjernede post-
kasser?

Svar:

Det er Post Danmark A/S, der ejer de røde postkasser, og derfor er
det også selskabet, som beslutter, hvad der skal ske med overtallige
postkasser.

Selskabet har oplyst, at man ikke har nogen aktuelle planer om at
fjerne alle røde postkasser.

Jeg henviser derudover til min besvarelse af spørgsmål S 685.

Med venlig hilsen

Thomas Danielsen
