                                                                                              Sundhedsudvalget 2022-23 (2. samling)

                                                                                              Holbergsgade 6       Offentligt
                                                                                              DK-1057 København K

                                                                                              T +45 7226 9000
                                                                                              F +45 7226 9001
                                                                                              M sum@sum.dk
                                                                                              W sum.dk

Folketingets Lovsekretariat                                                                   Dato: 19-01-2023
                                                                                              Enhed: SOA
                                                                                              Sagsbeh.: DEPKDAN
                                                                                              Sagsnr.: 2300585
                                                                                              Dok. nr.: 2528001

Medlem af Folketinget Peder Hvelplund (EL) har den 11. januar 2023 stillet følgende
spørgsmål nr. S 69 til Indenrigs- og sundhedsministeren, som hermed besvares.

Spørgsmål S 69:
”Hvilke initiativer vil ministeren tage for at sikre, at alle de patienter, der som følge af
mange indlæggelser med bl.a. influenza, corona og RS-virus har fået aflyst deres ope-
ration på f.eks. Aalborg Universitetshospital, tilbydes hurtig behandling?

Begrundelse
Der henvises til artiklen »Dansk hospital må aflyse enkelte operationer – patienter lig-
ger på gangene« fra TV2.dk den 10. januar 2023.”

Svar:
Der er ingen tvivl om, at vores sygehusvæsen generelt er under pres. Det er derfor, at
vi fra regeringens side har fuldt fokus på at få lavet en aftale med regionerne om den
akutplan, som indgår i regeringsgrundlaget. Akutplanen skal bidrage til at nedbringe
de ventelister, som patienter i øjeblikket oplever, og til at robustgøre akutmodtagel-
serne. Vi har påbegyndt forhandlingerne med Danske Regioner om udmøntningen og
arbejder for at indgå en endelig aftale snarest muligt.

                                          Med venlig hilsen

                                            Sophie Løhde
