Folketingets Lovsekretariat  Klima-, Energi- og Forsyningsudvalget 2022-23 (2. samling)
Christiansborg                                                                                  Offentligt
1240 København K
                                                             Ministeren
                                                             Dato
                                                             16. maj 2023
                                                             J nr. 2023 - 2724

Folketingsmedlem Morten Messerschmidt (DF) har d. 8. maj stillet mig følgende
spørgsmål S 593, som jeg hermed skal besvare.

Spørgsmål nr. S 593.:
”Idet spørgeren er blevet gjort bekendt med, at der i øjeblikket i Danmark kun er få
el-slamsugere i brug, og at det eksempelvis ikke er noget, der gøres brug af i Kø-
benhavn, hvilket for mange kan virke paradoksalt, hvad er ministerens holdning så
til dette, og vil ministeren arbejde for, at el-slamsugere vil blive mere udbredt, og at
det bliver nemmere for de relevante virksomheder at operere med en el-slamsu-
ger?

Svar
Regeringen har i regeringsgrundlaget sat de mest ambitiøse klimamål for Danmark
nogensinde og ønsker bl.a. at øge tempoet i omstillingen af den tunge transport.

Der er sket en stor teknologisk udvikling inden for elektrificering af den tunge trans-
port de seneste år, herunder el-slamsugere. Dette er vigtigt for den grønne omstil-
ling af den tunge transport, så virksomhederne kan træffe et grønt valg, når de i
fremtiden skal investere i lastbiler, busser, el-slamsuger og andre tunge køretøjer.

Regeringen vil bl.a. understøtte denne udvikling ved udmøntning af pulje til grøn
drivmiddelinfrastruktur til tung vejtransport fra Infrastrukturforliget i 2021. Derudover
arbejder regeringen for en så ambitiøs regulering som muligt på EU-niveau, der stil-
ler krav til, hvor meget nye lastbiler eller andre nye tunge køretøjer må udlede.

Der henvises til transportministeren for evt. yderligere vedr. pulje til grøn drivmid-     Klima-, Energi- og
delinfrastruktur til tung vejtransport.                                                    Forsyningsministeriet

Med venlig hilsen                                                                          Holmens Kanal 20
                                                                                           1060 København K
Lars Aagaard
                                                                                           T: +45 3392 2800
                                                                                           E: kefm@kefm.dk

                                                                                           www.kefm.dk
                                                                                                          Side 1/1
