                                                                                Transportudvalget 2021-22
                                                                                                        Offentligt

Spørgsmål nr. S 445
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         2. februar 2022
Dato:        Mette Hjermind Dencker (DF)
Stillet af:

Vil ministeren kommentere artiklen »Kunder skal betale for aflyste
flyafgange« bragt i Berlingske den 31. januar 2022, og tror ministeren, at der
er tale om en bevidst strategi fra flyselskabernes side, når de aflyser
afgange, lige inden de bliver kompensationspligtige, eller at der blot er tale
om »usædvanlige omstændigheder« el.lign.?
(Spm. nr. S 445).

Begrundelse
Der henvises til artiklen »Kunder skal betale for aflyste flyafgange« bragt i
Berlingske den 31. januar 2022.

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Mette.Dencker@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                Side 1 | 1
