                                                    Udlændinge- og Integrationsudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                   (2. omtryk - 01-02-2023 - Omtrykt)
                                                                                                                      Offentligt

Spørgsmål nr. S 187
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Udlændinge- og integrationsministeren
Dato:        27. januar 2023
Stillet af:  Kirsten Normann Andersen (SF)
2. OMTRYK:   (ændret ordlyd, den 1. februar 2023).

Vil ministeren kommentere på, om han finder de nuværende regler for
udlændinges arbejde i Danmark rimelige, når de gentagne gange leder til
udvisning af kvalificeret arbejdskraft og dermed reducerer arbejdsudbuddet til
vores sundhedssektor?
(Spm. nr. S 187).

Begrundelse
Spørgeren henviser til artiklerne »Ulogiske regler hjemsender irakisk læge: -
Vi taber værdifuld arbejdskraft, siger formand« fra TV2 den 18. januar 2023,
»Superintegreret sosu-hjælper må ikke blive i Danmark« fra Fagbladet FOA
den 11. januar 2023, »Vil tvinge minister til straks at stoppe skøre
udlændingesager« fra Fagbladet FOA den 10. januar 2023 og »Udvist sosu-
hjælper i opråb til ny minister: Lad mig komme tilbage til Danmark« fra
Fagbladet FOA den 21. december 2022. Artiklerne giver alle eksempler på
denne deprivation af arbejdskraft i den danske sundhedssektor.

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på
Kirsten.Normann.Andersen@ft.dk og til Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet
