             Udvalget for Forretningsordenen 2022-23 (2. samling)
                                                                         Offentligt

                                           22. december 2022
                                           J.nr. 2022-15959

Til Folketingets Lovsekretariat

Hermed sendes svar på spørgsmål S 15 af 19. december 2022, indleveret af Dennis Flydt-
kjær (DD).

Jeppe Bruus

             / Søren Schou
Spørgsmål

Hvad er ministerens holdning til at hæve bundfradraget ved udlejning af sommerhuse til
60.000 kr., som partiet Venstre bl.a. foreslog i udspillet »Mere frihed og flere muligheder i
vores landdistrikter«?

Svar

Som det fremgår af regeringsgrundlaget ”Ansvar for Danmark”, er det økonomiske råde-
rum frem mod 2030 begrænset.
Regeringen vil søge at gennemføre reformer med det formål at understøtte fremdriften i
dansk økonomi, så der både sikres fortsat holdbarhed af de offentlige finanser, rum til in-
vesteringer i offentlig velfærd og uddannelse, klima- og miljøinitiativer, lettelser af skatter
og afgifter for den enkelte dansker og de danske virksomheder samt en rimelig social ba-
lance.
På personskatteområdet vil regeringen prioritere at gennemføre en skattereform, der øger
lønmodtagernes rådighedsbeløb og gør det mere attraktivt at arbejde og yde en ekstra ind-
sats. Regeringen har ikke aktuelle planer om at forhøje bundfradraget ved udlejning af
sommerhuse.

                                                                                                                                                                                   Side 2 af 2
