                               Kulturudvalget 2021-22
                            Kulturudvalget 202O1f-f2e2ntligt

                                                Offentligt

                  Dato:     9. maj 2022

                  Sagsnr.:  2022 - 3363

Folketinget
Lovsekretariatet

Statsministerens besvarelse af spørgsmål nr. S 805 stillet af Alex Vanopslagh
(LA).

Spørgsmål nr. S 805:
”Mener statsministeren, at det er klædeligt for pressens minister at true chefredaktøren
for Berlingske med en politianmeldelse?”

Svar:
Spørger har den 29. april 2022 stillet fem § 20-spørgsmål vedrørende samme emne. I
begrundelsen for spørgsmålene henvises der til en kommentar i Berlingske den 7. april
2022, hvor der omtales en uformel samtale mellem mig og chefredaktøren for Berling-
ske.
Jeg har tidligere besvaret forskellige § 20-spørgsmål med relation til den pågældende
kommentar i Berlingske. Jeg kan henvise til min mundtlige besvarelse af spørgsmål nr.
S 717 den 20. april 2022 og min skriftlige besvarelse af 29. april 2022 af spørgsmål nr.
S 772.
Som jeg har oplyst i forbindelse hermed, vil jeg helt generelt ikke kommentere på den
type uformelle samtaler.

                                          Med venlig hilsen
        - 2 -
Mette Frederiksen
