                             Kulturudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                 Offentligt

                                                                                                                       Kulturministeren

Folketingets Lovsekretariat                                                                                            Kulturministeriet
Christiansborg                                                                                                         Nybrogade 2
1240 København K                                                                                                       1203 København K

                                                                                                                       Tlf  : 33 92 33 70

                                                                                                                       E-mail : kum@kum.dk

                                                                                                                       Web : www.kum.dk

                                                                                                      30. januar 2023

Folketingsmedlem Morten Messerschmidt (DF) har 23. januar 2023 stillet mig følgende
spørgsmål nr. 148, som jeg hermed besvarer.

Spørgsmål:

Vil ministeren tilkendegive, om han vil forlænge de kompensationsordninger for vores
eliteatleter, som udløb i 2022, og dermed understøtte den fortsatte udvikling af dansk
eliteidræt og vores dygtige sportsfolk, som repræsenterer Danmark ude i verden?

Svar:

Jeg er opmærksom på, at Team Danmarks supplerende driftstilskud på finansloven ud-
løb med udgangen af 2022. På grund af valget og regeringsdannelsen er der som be-
kendt endnu ikke vedtaget en finanslov for 2023. Regeringen fremsætter sit finanslov-
forslag snarest.

Jeg synes, at Team Danmark gør et utroligt vigtigt stykke arbejde for at udvikle og un-
derstøtte eliteidrætten i Danmark, og jeg vil også gerne understrege, at de fortsat får
deres faste driftstilskud via udlodningsmidlerne på ca. 95,9 mio. kr. til at løfte denne
opgave. Ligesom de også får et fast, årligt tilskud fra Danmarks Idrætsforbund.

Hvordan regeringens finanslovsudspil for 2023 kommer til at se ud kan jeg ikke løfte
sløret for på nuværende tidspunkt.

Med venlig hilsen

Jakob Engel-Schmidt

                                                                                                                       Dok. nr. 83303
