                                                                                    Forsvarsudvalget 2023-24
                                                                                                           Offentligt

Spørgsmål nr. S 473
§ 20 – spørgsmål til mundtlig besvarelse den 7. februar 2024

Til:         Forsvarsministeren
Dato:        29. januar 2024
Stillet af:  Morten Vehl (DD)

Mener ministeren, at genindførelsen af den tidligere CU-ordning eller
lignende, hvor man kunne tage en uddannelse og samtidig modtage fuld løn
fra Forsvaret, vil kunne bidrage til at fastholde og rekruttere flere soldater til
Forsvaret?
(Spm. nr. S 473).

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                    Side 1 | 1
