                                                                                                     Retsudvalget 2023-24
                                                                                       (Omtryk - 08-11-2023 - Omtrykt)

                                                                                                                      Offentligt

Spørgsmål nr. S 173
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Justitsministeren
Dato:        3. november 2023
Stillet af:  Peter Kofod (DF)
OMTRYKT:     (ændret besvarelsesform, den 8. november 2023)

Er det ministerens opfattelse, at tilliden til dansk politi bliver større, når
ministeren udtrykker bekymring over politiet på baggrund af få sager, som
ikke har fået noget retsligt efterspil?
(Spm. nr. S 173).

Begrundelse
Spørgeren henviser til, at rigspolitichef, Thorkild Foged, har følt sig
foranlediget til at indkalde alle politidirektører fra de 12 politikredse til et møde
på baggrund af ministerens ytring til Ritzau: »bekymring over det billeder, der
på baggrund af en række konkrete sager den seneste tid er blevet tegnet af
kulturen og adfærden i dansk politi«.

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Peter.Kofod@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                       Side 1 | 1
