                                                                                   Erhvervsudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                                                          Offentligt

Folketingets Lovsekretariat                                                        ERHVERVSMINISTEREN

Besvarelse af spørgsmål S 254 stillet af Victoria Velasquez (EL) den               22. februar 2023
14. februar 2023.
                                                                                   ERHVERVSMINISTERIET
Spørgsmål S 254:
Hvad vil ministeren gøre for at sikre, at bankerne i modsætning til nu frem-       Slotsholmsgade 10-12
over efterlever deres forpligtelse til at tilbyde en basal konto til alle borgere  DK - 1216 København K
med lovligt ophold i EU inden for senest 10 arbejdsdage efter modtagelsen
af en ansøgning, jf. artiklen »Banker slår hårdt ned på samfundets svageste        Tlf.  33 92 33 50
og øger deres desperation« fra Politiken den 12. februar 2023
                                                                                   Fax. 33 12 37 78
Svar:
Det er afgørende, at alle borgere, der har ret til det, reelt har adgang til en    CVR-nr. 10092485
basal betalingskonto. Bankerne er forpligtet til at stille en basal betalings-
konto til rådighed, og det gælder naturligvis også i forhold til hjemløse og       EAN nr. 5798000026001
andre socialt udsatte.
                                                                                   em@em.dk
I den forbindelse vil jeg understrege, at fristen på 10 arbejdsdage for opret-
telse af en basal betalingskonto er fastsat ved lov. Bankerne har derfor en        www.em.dk
pligt til at overholde fristen på 10 arbejdsdage, som løber efter modtagelsen
af en fuldstændig ansøgning.

For mange socialt udsatte kan det imidlertid være en udfordring at nå til det
punkt, hvor ansøgningen om en betalingskonto er fuldstændig. Jeg mener,
at bankerne har et ansvar for at yde en ekstra indsats for at hjælpe ansøgere
med skaffe de nødvendige oplysninger, når det gælder borgere, der er so-
cialt udsatte eller har vanskeligt ved at legitimere sig.

Der er etableret lokale løsninger enkelte steder, men der er behov for at
finde løsninger uanset, hvor i landet man befinder sig. Jeg vil derfor invitere
Finans Danmark, KL samt frivillige organisationer for socialt udsatte til et
møde for at drøfte udfordringerne.

Med venlig hilsen

Morten Bødskov
