                                         Det Udenrigspolitiske Nævn, Udenrigsudvalget 2023-24
                                                                                                       Offentligt

Spørgsmål nr. S 432
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Ministeren for udviklingssamarbejde og global klimapolitik
Dato:        12. januar 2024
Stillet af:  Charlotte Munch (DD)

Hvad er ministerens holdning til, at hverken formanden eller næstformanden
for Det Danske Hus i Palæstina har taget afstand fra Hamas, og vil den
manglende afstandtagen på nogen måde påvirke regeringens støtte til
huset?
(Spm. nr. S 432).

Begrundelse
Der henvises til artiklen »Det Danske Hus i Palæstina har ikke taget afstand
fra Hamas« bragt fredag den 12. januar 2024 i Jyllands-Posten.

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på charlotte.munch@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                              Side 1 | 1
