                                                                              Børne- og Undervisningsudvalget 2023-24
                                                                                                                          Offentligt

Folketingets Lovsekretariat
Christiansborg

Medlem af Folketinget Helene Liliendahl Brydensholt (ALT) har den 8. april    Børne- og Undervisningsministeriet
2024 stillet spørgsmål nr. S 799, som hermed besvares.                        12. april 2024

Spørgsmål nr. S 799:                                                          Sagsnr.: 24/12747
Vil ministeren sende en påmindelse ud til kommunerne, hvori det står klart
og tydeligt beskrevet, hvordan og hvilke ansatte, der må indgå i opgørelsen
i forhold til lovkravet for minimumsnormeringer på kommunalt niveau?

Svar:
Der er udstedt bekendtgørelse nr. 1809 af 28. december 2023 om opgø-
relse af normeringer i daginstitutioner samt vejledning nr. 10119 af 28. de-
cember 2023 om opgørelse af normeringer i daginstitutioner, hvor det
fremgår, hvilke typer af personale, der indgår i normeringsopgørelsen og
hvilke typer, der ikke indgår.

Jeg forventer, at kommunerne efterlever de gældende regler. Jeg har der-
for ikke planer om yderligere orientering af kommunerne om reglerne.

                             Med venlig hilsen
                              Mattias Tesfaye
