                                                                             Erhvervsudvalget 2023-24
                                                                                                    Offentligt

Spørgsmål nr. S 726
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Erhvervsministeren
Dato:        19. marts 2024
Stillet af:  Peter Kofod (DF)

Er ministeren enig i, at det er problematisk, at forslaget til ændringen af
Totalkreditaftalen kun er sendt i høring hos en snæver kreds af banker, når
Totalkreditaftalen omfatter i alt 41 banker, sparekasser og andelskasser?
(Spm. nr. S 726).

Begrundelse
Der henvises til Børsens artikel »Nykredit forsøger igen at redde gylden
aftale« fra den 18. marts 2024.

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Peter.Kofod@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                             Side 1 | 1
