                                Europaudvalget, Retsudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                         Offentligt

Spørgsmål nr. S 494
§ 20 – spørgsmål til mundtlig besvarelse den 19. april 2023

Til:         Justitsministeren
Dato:        14. april 2023
Stillet af:  Peter Kofod (DF)

Mener ministeren ikke, at regeringens beslutning om at svække
grænsekontrollen er en omgåelse af forligsaftalen på området og går imod
en fælles politisk forståelse af nødvendigheden af en stærk grænsekontrol?
(Spm. nr. S 494).

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                            Side 1 | 1
