                                                                             Sundhedsudvalget 2023-24
                                                                                                     Offentligt

Spørgsmål nr. S 533
§ 20 – spørgsmål til mundtlig besvarelse den 21. februar 2024

Til:         Indenrigs- og sundhedsministeren
Dato:        9. februar 2024
Stillet af:  Mads Olsen (SF)

Vil regeringen i forlængelse af den store kritik, som Rigsrevisionen lægger
op til i forhold til ventetider til udredning og behandling i børne- og
ungepsykiatrien, indføre en akutpakke, svarende til den de har indført på
kræftområdet, så man på sigt både kan få sikret tilstrækkelig støtte og
behandling, men også hjælp til de forpinte børn og unge og deres
pårørende, før de er tilstrækkelig udredt?
(Spm. nr. S 533).

Begrundelse
Den kommende kritik fra Rigsrevisionen blev nævnt i Politiken den 7. januar
2024.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                             Side 1 | 1
