                                                                                  Erhvervsudvalget 2023-24
                                                                                                         Offentligt

Spørgsmål nr. S 311
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Erhvervsministeren
Dato:        5. december 2023
Stillet af:  Betina Kastbjerg (DD)

Finder ministeren det tilfredsstillende, at Finanstilsynet i 5 år har undladt at
gribe ind over for, hvad der ifølge en række eksperter ligner regelbrud, når
danske banker opkræver et milliardbeløb for serviceydelser, som både kan
virke meningsløse og værdiløse for den enkelte kunde?
(Spm. nr. S 311).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på betina.kastbjerg@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                  Side 1 | 1
