                                                                      Transportudvalget 2023-24
                                                                                              Offentligt

                                                                      Transportministeren

Lovsekretariatet                                                      21. marts 2024
Folketinget                                                           2024-1618

                                                                      Frederiksholms Kanal 27 F
                                                                      1220 København K

                                                                      Telefon 41 71 27 00

Folketingsmedlem Morten Messerschmidt (DF) har den 18. marts
2024 stillet mig følgende spørgsmål, som jeg hermed skal besvare.

Spørgsmål nr. S 714:

Spørgeren vil på baggrund af flere konkrete henvendelser fra bor-
gere bosiddende langs Helsingørmotorvejen og Lynbyvejen spørge
ministeren til, hvordan ministeren agter at sikre, at støjdæmpende
foranstaltninger langs motorvejen bliver effektive og tilstrækkelige
i betragtning af den utilfredsstillende, minimale støjdæmpning,
som beboerne har oplevet gennem de seneste mange år?

Svar:

I henhold til Folketingets forretningsorden kan § 20-spørgsmål
stilles med henblik på at få oplyst en ministers holdning til eller
opfattelse af et offentligt anliggende på grundlag af information,
der er umiddelbart tilgængelig for ministeren.

Det er min opfattelse, at spørgsmålet falder uden for rammerne af
et § 20-spørgsmål, da oplysninger om støjforanstaltningerne i om-
rådet ikke er mig umiddelbart tilgængelige. Jeg må henvise til, at
spørgsmålet stilles som alm. del gennem Transportudvalget.

Med venlig hilsen

Thomas Danielsen
