                                                                                  Beskæftigelsesudvalget 2023-24
                                                                                                                 Offentligt

Spørgsmål nr. S 578
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Beskæftigelsesministeren
Dato:        16. februar 2024
Stillet af:  Mette Thiesen (DF)

Mener ministeren, at det er rimeligt, at danske forældre ikke kan få midlertidig
dispensation fra reglerne om aktivering i forhold til kontanthjælp, fordi de
passer deres meget syge barn, eller vil ministeren arbejde for at skabe en
dispensationsmulighed om midlertidig dispensation i kontanthjælpssystemet,
så danske forældre f.eks. kan passe et barn, der kræver opsyn døgnet rundt?
(Spm. nr. S 578).

Begrundelse
Spørgeren henviser til artiklen »Etårige Emilie er i livsfare - men kommunen
tvinger mor i arbejde« af 14. februar fra Ekstrabladet.

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Mette.Thiesen@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                  Side 1 | 1
