                                                                                     Erhvervsudvalget 2021-22
                                                                                                            Offentligt

Folketingets Lovsekretariat                                                    ERHVERVSMINISTEREN

                                                                               12. april 2022

Besvarelse af spørgsmål S 690 stillet af Stén Knuth (V) den 4. april           ERHVERVSMINISTERIET
2022
                                                                               Slotsholmsgade 10-12
Spørgsmål S 690:                                                               1216 København K
Hvordan forholder ministeren sig til, at nogle virksomheder, som har været
tvangsnedlukket, er sæsonprægede, og f.eks. tjener alle deres penge i for-     Tlf.  33 92 33 50
året, som de skal bruge til at dække deres udgifter for hele året, og derfor
bliver ramt på, at hjælpepakkerne kun dækker de måneder, de har været          Fax   33 12 37 78
tvangsnedlukket, men når det går ud over deres hele deres sæson, mister
de indtægter for et helt år, og er det noget, som ministeren vil kigge på, så  CVR-nr. 10 09 24 85
vi undgår, at de virksomheder må lukke og slukke?
                                                                               EAN nr. 5798000026001
Svar:
Regeringen har sammen med et bredt flertal i Folketinget, inklusive Ven-       em@em.dk
stre, vedtaget en række historiske hjælpepakker og dermed spændt et fint-
masket sikkerhedsnet ud under danske virksomheder, herunder sæsonpræ-          www.em.dk
gede virksomheder, der har været tvangslukket.

Under Covid-19 har der bl.a. været en arrangørordning, som netop var til-
tænkt aktører, som har størstedelen af deres årlige omsætning bundet op på
ét eller få arrangementer, som eksempelvis cirkusser. Virksomheder, der
lever af at afholde større arrangementer, har haft mulighed for gennem ar-
rangørordningen at få dækket tabet i forbindelse med et konkret arrange-
ment, men også øvrige omkostninger, som indtægter fra de pågældende
arrangementer normalt dækker. For arrangører, som fx cirkusser, betyder
det konkret, at de via arrangørordningen har kunne få dækket arrangemen-
ternes forholdsmæssige del af deres faste omkostninger og lønninger hen
over året.

For de generelle ordninger har det under Covid-19-pandemien været gæl-
dende for ordningerne for faste omkostninger og for selvstændige mv., at
der anvendes en referenceperiode, som udgøres af de samme måneder for-
udgående år, som de måneder der søges for, og som derfor afspejler sæso-
nens normale omsætning. Endvidere har kompensationsbeløbet på løn-
kompensationsordningen ikke været afhængig af den ansøgende virksom-
heds omsætningsnedgang, men været baseret på antallet af hjemsendte
medarbejdere på det givne tidspunkt.
I tillæg til de nævnte ordninger har der været en række særordninger og
puljer på både Erhvervsministeriets og Kulturministeriets områder, som
har været anvendt til at holde hånden under bl.a. sæsonafhængige virksom-
heder.
Samlet set finder jeg således, at de hjælpepakker, der har været i funktion
og som løbende blev justeret og tilpasset under Covid-19, har bidraget til
at bringe Danmark og danske virksomheder godt ud af krisen.
Med venlig hilsen
Simon Kollerup

                                                                                                2
