                                         Miljø- og Fødevareudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                              Offentligt

Spørgsmål nr. S 816
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Miljøministeren
Dato:        7. september 2023
Stillet af:  Søren Egge Rasmussen (EL)

Hvad er ministeren holdning til at flytte havbrug fra Horsens Fjord til Aa Vig,
efter at miljøministeren har erkendt, at havet har været svigtet, og at
ministeren vil prioritere det nødlidende danske havmiljø?
(Spm. nr. S 816).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på soren.egge.rasmussen@ft.dk
og til Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                 Side 1 | 1
