                                                                                           Retsudvalget 2021-22
                                                                                                            Offentligt

Spørgsmål nr. S 472
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Justitsministeren
Dato:        8. februar 2022
Stillet af:  Peter Skaarup (DF)

Vil ministeren tilkendegive, om ministeren er tilfreds med, at vedkommende
der påkørte den betjente, som efterfølgende pådrog sig en svær
hjerneskade, allerede før påkørslen havde 26 sigtelser, som beskrevet i
artiklen på www.bt.dk den 3. februar, 2022: »Politikere er forargede: Hvordan
kunne vanvidsbilist gå frit rundt med 26 sigtelser?« og påtænker ministeren,
at et lignende antal sigtelser skal være muligt fremover?
(Spm. nr. S 472).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Peter.Skaarup@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                               Side 1 | 1
