                                                                           Miljø- og Fødevareudvalget 2021-22
                                                                                                               Offentligt

Spørgsmål nr. S 816
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Ministeren for fødevarer, landbrug og fiskeri
Dato:        2. maj 2022
Stillet af:  Søren Egge Rasmussen (EL)

Vægter ministeren hensynet til dyrevelfærd højere end at undgå/begrænse
de økonomiske udgifter til udbetaling af en evt. kompensation til
burægsproducenter som følge af ekspropriation?
(Spm. nr. S 816).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på
soren.egge.rasmussen@ft.dk, matilde.sort@ft.dk og til Lovsekretariatet på
lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                           Side 1 | 1
