                                                                                   Transportudvalget 2023-24
                                                                                                           Offentligt

Spørgsmål nr. S 373
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Transportministeren
Dato:        18. december 2023
Stillet af:  Nick Zimmermann (DF)

Har ministeren stadig tillid til DSB’s ledelse, og er det i ministerens
overvejelser at udskifte ledelsen i DSB efter de ringe resultater?
(Spm. nr. S 373).

Begrundelse
Der henvises til svar på spørgsmål nr. S 308 fra indeværende folketingsår,
hvoraf det fremgår, at ministeren finder det utilfredsstillende, at leveringen af
de nye IC5-tog ikke kan ske til det aftalte tidspunkt.

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på nick.zimmermann@ft.dk og
til Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                   Side 1 | 1
