Folketingets Lovsekretariat                                                        Miljø- og Fødevareudvalget 2023-24
Christiansborg                                                                                                          Offentligt
1240 København K
                                                                               J.nr. 2023-9650
                                                                               Den 11. oktober 2023

Miljøministerens besvarelse af spørgsmål nr. S 38 stillet den 4. oktober 2023 af Morten
Messerschmidt (DF).

Spørgsmål nr. S 38
” Mener ministeren, at det burde være lovligt at eksportere spildevand over et naturligt vandskel
og dermed presse vandmiljøet ekstra hårdt eksempelvis som beskrevet i artiklen »Vand fra en
stor del af kommunen skal ud på en lang rejse: Seks renseanlæg kan stå foran lukning« på viborg-
folkeblad.dk den 27. oktober 2022”

Svar
Ja, det bør være lovligt, hvis det kan ske miljømæssigt forsvarligt. Det er oftest hensigtsmæssigt,
at rensningen af spildevand samles på større rensningsanlæg, hvor spildevandet renses bedre,
hvor der er bedre muligheder for at udnytte ressourcerne i spildevandet og som oftest er placeret
ved de mest robuste recipienter.
Og nej, det bør ikke være lovligt, hvis det presser vandmiljøet uhensigtsmæssigt i det område,
hvor spildevandet udledes. Heldigvis skal kommunerne sikre, at nye udledninger ikke skader
miljøet gennem deres udledningstilladelser.

Magnus Heunicke              /  Rasmus Moes

Miljøministeriet • Frederiksholms Kanal 26 • 1220 København K
Tlf. 38 14 21 42 • CVR 12854358 • EAN 5798000862005 • mim@mim.dk • www.mim.dk
