                                                   Uddannelses- og Forskningsudvalget 2021-22
                                                                                                    Offentligt

Spørgsmål nr. S 627
§ 20 – spørgsmål til mundtlig besvarelse den 30. marts 2022

Til:         Uddannelses- og forskningsministeren
Dato:        24. marts 2022
Stillet af:  Alex Vanopslagh (LA)

Finder ministeren det gavnligt for virksomheder uden for storbyerne, at DTU
fremover vil uddanne 500 færre ingeniører som følge af regeringens planer
om udflytning af uddannelser?
(Spm. nr. S 627).

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                             Side 1 | 1
