                                                                          Transportudvalget 2023-24
                                                                                                  Offentligt

Spørgsmål nr. S 375
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Transportministeren
Dato:        18. december 2023
Stillet af:  Nick Zimmermann (DF)

Mener ministeren, at det er fordelagtigt at lede DSB, hvis man som
nuværende administrerende direktør ikke har haft indgående viden om
togdrift inden jobstart?
(Spm. nr. S 375).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på nick.zimmermann@ft.dk og
til Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                          Side 1 | 1
