                                                                          Beskæftigelsesudvalget 2023-24
                                                                                                         Offentligt

Spørgsmål nr. S 352
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Beskæftigelsesministeren
Dato:        13. december 2023
Stillet af:  Nick Zimmermann (DF)

Mener ministeren, at vi kan integrere de udlændinge i Danmark på
arbejdsmarkedet, der går i shariademonstrationer?
(Spm. nr. S 352).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på nick.zimmermann@ft.dk og
til Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                          Side 1 | 1
