                                                                                                 Retsudvalget 2023-24
                                                                                                                  Offentligt

Folketinget                                                                     Dato:     21. februar 2024
Lovsekretariatet                                                                Kontor:
Christiansborg                                                                  Sagsbeh:  Politikontoret
1240 København K
DK Danmark                                                                      Sagsnr.:  Lukas           Alexander
                                                                                Dok.:
                                                                                          Schomacker

                                                                                          2024-02370

                                                                                          3164296

Besvarelse af spørgsmål nr. S 550 fra medlem af Folketinget Mai
Mercado (KF):

Hermed sendes besvarelse af spørgsmål nr. S 550, som medlem af
Folketinget Mai Mercado (KF) har stillet til justitsministeren den 13. februar
2024.

Peter Hummelgaard

                   /
                                          Maria Carlsson

                                                                                Slotsholmsgade 10
                                                                                1216 København K.
                                                                                T +45 7226 8400
                                                                                www.justitsministeriet.dk
                                                                                jm@jm.dk

                                                                                Side 1/2
Spørgsmål nr. S 550 fra medlem af Folketinget Mai Mercado (KF):
       ”Mener ministeren, at det skal prioriteres at få undersøgt, om der
       i den uopklarede stenkastersag er et match i internationale
       databaser, hvis det viser sig, at det danske DNA-register ikke
       indeholder et match, når et lovforslag senere på året åbner
       mulighed for at søge bredere i internationale databaser?”

Svar:
Der henvises til min samtidige besvarelse af spørgsmål nr. S 549 fra Mai
Mercado (KF).

                                                                                                                                               Side 2/2
