                                                                               Sundhedsudvalget 2021-22
                                                                                                       Offentligt

Spørgsmål nr. S 1124
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Sundhedsministeren
Dato:        2. august 2022
Stillet af:  Kirsten Normann Andersen (SF)

Kan ministeren i forlængelse af det stigende antal smittede med abekopper
og den fornyede alvorlige udvikling i sygdomsbilledet svare på, om ministeren
vil arbejde for fri adgang til vaccine mod abekopper?
(Spm. nr. S 1124).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på
Kirsten.Normann.Andersen@ft.dk og til Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                               Side 1 | 1
