                                                                             Skatteudvalget 2021-22
                                                                                                Offentligt

Spørgsmål nr. S 1141
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Skatteministeren
Dato:        10. august 2022
Stillet af:  Torsten Gejl (ALT)

Hvad er ministerens holdning til eventuelle restriktioner, f. eks en
aldersgrænse på 18 år, for køb af loot boxes/digitale lykkeposer i spil som
FIFA eller Counterstrike?
(Spm. nr. S 1141).

Begrundelse
Ifølge artiklen “Loot boxes likely to be banned in the Netherlands due to
gambling links”, bragt på ftw.usatoday.com den 4. juli er Nederlandene
øjensynligt på vej med restriktioner på området.

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Torsten.Gejl@ft.dk,
jan.kristoffersen@ftd.dk og til Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                             Side 1 | 1
