                                                   Uddannelses- og Forskningsudvalget 2023-24
                                                                                                    Offentligt

Spørgsmål nr. S 806
§ 20 – spørgsmål til mundtlig besvarelse den 17. april 2024

Til:         Uddannelses- og forskningsministeren
Dato:        10. april 2024
Stillet af:  Signe Munk (SF)

Bakker ministeren op om, at VIA University College vil lukke
læreruddannelserne i Skive og Nørre Nissum, og i fald ministeren ikke gør,
hvad vil ministeren så gøre for at stoppe lukningerne?
(Spm. nr. S 806).

Begrundelse
Der henvises til nyheden »VIA vil lukke læreruddannelserne i Skive og Nr.
Nissum« på tvmidtvest.dk den 9. april 2024.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                            Side 1 | 1
