                                                                              Beskæftigelsesudvalget 2021-22
                                                                                                             Offentligt

Spørgsmål nr. S 1234
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         1. september 2022
Dato:        Karsten Hønge (SF)
Stillet af:

Hvad er ministerens reaktion på, at Styrelsen for Arbejdsmarked og
Rekruttering opgør antal rekrutteringsforsøg efter, om den ledige har kunnet
leve op til alle de ønskede kvalifikationer fra arbejdsgiver, og ikke om
stillingen rent faktisk er blevet besat?
(Spm. nr. S 1234).

Begrundelse
Der henvises til debatindlægget ” 3F: Tal fra arbejdsmarkedsstyrelse er helt
på månen” på Altinget den 29. august 2022.

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Karsten.Honge@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                              Side 1 | 1
