                                                                                Retsudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                                                  Offentligt

Spørgsmål nr. S 693
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Justitsministeren
Dato:        7. juni 2023
Stillet af:  Karina Lorentzen Dehnhardt (SF)

Mener ministeren, at det er udtryk for god regeringsførelse, at ministeren
endnu ikke har besvaret REU 2022-23, 2. samling, alm. del, spm. 77, om,
hvorvidt sugardatingtjenester og elektroniske medier, der bedriver
mellemmandsvirksomhed, er en opgave, som politiet skal retsforfølge, der
var en genfremsættelse af REU 2021-22, alm. del, spm. 1149, stillet den 30.
juni 2022, som ministeren ikke besvarede fyldestgørende, og REU 2021-22,
alm. del, spm. 1335, som ministeren ikke fandt det rigtigt at besvare på grund
af udskrivelse af folketingsvalget?
(Spm. nr. S 693).

Begrundelse
Den 30. juni 2023 har spørgeren ventet 1 år på svar på spørgsmålet om,
hvorvidt sugardatingplatforme, der tjener penge på at være
mellemmandsvirksomhed og derfor kan straffes for rufferi, er en opgave for
politiet at forfølge.

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Karina.Dehnhardt@ft.dk og
til Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                Side 1 | 1
