                                                                             Kulturudvalget 2023-24
                                                                                                Offentligt

Spørgsmål nr. S 59
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Kulturministeren
Dato:        6. oktober 2023
Stillet af:  Charlotte Broman Mølbæk (SF)

Mener ministeren, at det er foreneligt med Danmarks urokkelige civile,
militære og humanitære støtte til den ukrainske frihedskamp, at man i DBU i
bedste tilfælde er tvetydig heri, når man ikke udadtil såvel som indadtil
ønsker at sanktionere Rusland som direkte konsekvens af dets folkeretsligt
ulovlige invasion af Ukraine?
(Spm. nr. S 59).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Charlotte.Broman@ft.dk og
til Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                             Side 1 | 1
