                                                       Udlændinge- og Integrationsudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                         (Omtryk - 20-02-2023 - Omtrykt)
                                                                                                                         Offentligt

Spørgsmål nr. S 270
§ 20 – spørgsmål til mundtlig besvarelse den 22. februar 2023

Til:         Udlændinge- og integrationsministeren
Dato:        17. februar 2023
Stillet af:  Mikkel Bjørn (DF)
OMTRYKT:     (ændret adressat, den 20. februar 2023).

Vil ministeren oplyse, hvorfor regeringen ønsker at forblive en del af
statsborgerretskonventionen, når ligesindede lande såsom Belgien, England
og Frankrig har oplyst, at de ikke ønsker at tiltræde konventionen, fordi den
sætter for snævre rammer for fratagelse af statsborgerskab?
(Spm. nr. S 270).

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

Kopi sendt til justitsministeren
