                                                                                         Sundhedsudvalget 2021-22

                                                                                         Holbergsgade 6       Offentligt
                                                                                         DK-1057 København K

                                                                                         T +45 7226 9000
                                                                                         F +45 7226 9001
                                                                                         M sum@sum.dk
                                                                                         W sum.dk

Folketingets Lovsekretariat                                                              Dato: 16-03-2022
                                                                                         Enhed: FOPS
                                                                                         Sagsbeh.: SUMLPE
                                                                                         Sagsnr.: 2204071
                                                                                         Dok. nr.: 2167947

Medlem af Folketinget Morten Messerschmidt (DF) har den 8. marts 2022 stillet føl-
gende spørgsmål nr. S 562 til sundhedsministeren, som hermed besvares.

Spørgsmål nr. S 562:
”Hvad mener ministeren helt konkret et rigtigt tilbud indebærer ift. psykisk syge stof-
misbrugere, som der ikke er for nuværende? ”

Svar:
Mennesker med dobbeltdiagnose, dvs. dem med både en psykisk lidelse og et mis-
brug, oplever alt for ofte, at behandlingen er usammenhængende og utilstrækkelig.

Dette er baggrunden for, at regeringen med afsæt i aftalerne om regionernes og
kommunernes økonomi, senest økonomiaftalerne for 2022, og under inddragelse af
Danske Regioner og KL arbejder med en regionalt forankret model for dobbeltdiagno-
sebehandling.

Det konkrete indhold af den regionalt forankrede model for dobbeltdiagnosebehand-
ling drøftes fortsat med Danske Regioner og KL med henblik på at finde en god og
holdbar løsning, der kan sikre mennesker med dobbeltdiagnose en mere sammen-
hængende og helhedsorienteret indsats.

                                          Med venlig hilsen

                            Magnus Heunicke / Lars Petersen
