                                                    Udlændinge- og Integrationsudvalget 2023-24
                                                                                                     Offentligt

Spørgsmål nr. S 420
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Udlændinge- og integrationsministeren
Dato:        10. januar 2024
Stillet af:  Brigitte Klintskov Jerkel (KF)

Når udlændingeordfører for Socialdemokratiet, Frederik Vad, har udtalt, at »vi
er åbne og ærlige om, at konventionerne er et meget, meget stort problem«,
er ministeren så enig i denne udtalelse og i, at konventionerne er et stort
problem for den førte politik i Danmark?
(Spm. nr. S 420).

Begrundelse
Der henvises til podcasten »Blåt Bælte« udgivet den 19. december 2023.

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Brigitte.Jerkel@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                Side 1 | 1
