                                                    Udlændinge- og Integrationsudvalget 2023-24
                                                                                                     Offentligt

Spørgsmål nr. S 817
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Udlændinge- og integrationsministeren
Dato:        11. april 2024
Stillet af:  Mikkel Bjørn (DF)

Er ministeren glad for, at danskerne trodsede anbefalingen fra
Socialdemokratiet og Venstre i 2015, og stemte nej ved folkeafstemningen
om retsforbeholdet, sådan som Dansk Folkeparti anbefalede?
(Spm. nr. S 817).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på mikkel.bjorn@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                           Side 1 | 1
