                                               Sundhedsudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                        Offentligt

Spørgsmål nr. S 303
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Indenrigs- og sundhedsministeren
Dato:        24. februar 2023
Stillet af:  Peder Hvelplund (EL)

Mener ministeren, at det er hensigtsmæssigt, at der står ubenyttede
sengepladser i Region Midtjylland, samtidig med at patienter oplever store
gener med sengepladser i konferencerum, samtalerum og flere patienter på
enkeltstuer?
(Spm. nr. S 303).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på peder.hvelplund@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                              Side 1 | 1
