                                                                                           Erhvervsudvalget 2021-22
                                                                                   (Omtryk - 04-04-2022 - Omtrykt)

                                                                                                                  Offentligt

Spørgsmål nr. S 675
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Erhvervsministeren
Dato:        1. april 2022
Stillet af:  Søren Egge Rasmussen (EL)
OMTRYKT:     (ændret adressat, den 4. april 2022).

Vil ministeren eller regeringen tage initiativ til at stoppe omladning af russisk
olie (ship to ship) i de danske farvande?
(Spm. nr. S 675).

Begrundelse
Der henvises til artiklen »Greenpeace blokerer for omladning af russisk olie
ud for Frederikshavn« på www.tv2nord.dk den 31. marts 2022.

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på soren.egge.rasmussen@ft.dk
og til Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

Kopi sendt til klima-, energi- og forsyningsministeren
