                                                                                Transportudvalget 2023-24
                                                                                                        Offentligt

Spørgsmål nr. S 822
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Transportministeren
Dato:        12. april 2024
Stillet af:  Jette Gottlieb (EL)

Hvad er ministerens overvejelser om beregning af den samfundsmæssige
værdi af transporttid på baggrund af Concitos indlæg »Er tiden løbet fra de
tidsværdier vi bygger veje ud fra?«?
(Spm. nr. S 822).

Begrundelse
Der henvises til Concitos indlæg i Ingeniøren den 12. april 2024 »Er tiden
løbet fra de tidsværdier vi bygger veje ud fra?«. Det fremgår af indlægget, at
Concito mener, at de tidsværdier, der bruges til at beregne den
samfundsmæssige værdi af transporttid, kan være misvisende, idet Holland
revurderer deres tidsværdier hvert tiende år, bilister efter coronatiden kører
langsommere på vejene, flere borgmestre har foreslået at sænke
hastigheden på motorvejen i København, og idet de danske værdier
oprindeligt er fastlagt i 2007.

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Jette.Gottlieb@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                Side 1 | 1
