                                               Sundhedsudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                        Offentligt

Spørgsmål nr. S 440
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Indenrigs- og sundhedsministeren
Dato:        27. marts 2023
Stillet af:  Peter Skaarup (DD)

Mener ministeren ikke, at den nye §RØG-undersøgelse »Brug af røgfrie
nikotinprodukter blandt unge«, hvoraf det fremgår, at detailhandlen er det
primære sted, de 15-17-årige køber nikotinprodukter, tydeliggør, at problemet
med unges nikotinforbrug skal håndteres ved bedre håndhævelse af
aldersgrænsen for køb af nikotinprodukter, inden der tages yderligere
regulatoriske tiltag i brug, som alt andet lige også vil ramme almindelige
myndige borgere?
(Spm. nr. S 440).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Peter.Skaarup@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                               Side 1 | 1
