                                                                               Ligestillingsudvalget 2021-22
                                                                                                         Offentligt

Spørgsmål nr. S 636
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Ministeren for ligestilling
Dato:        25. marts 2022
Stillet af:  Pernille Skipper (EL)

Har ministeren planer om at indgå i arbejdet med en kommende
sundhedsreform for at sikre, at der kommer et fokus på den kønnede ulighed
i sundhed, som bl.a. betyder en stærk overdødelighed blandt mænd?
(Spm. nr. S 636).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Pernille.Skipper@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                               Side 1 | 1
