                                                                             Skatteudvalget 2023-24
                                                                                                Offentligt

Spørgsmål nr. S 836
§ 20 – spørgsmål til mundtlig besvarelse den 24. april 2024

Til:         Skatteministeren
Dato:        17. april 2024
Stillet af:  Kristian Bøgsted (DD)

Hvad er ministerens holdning til at indføre en dansk CO2-afgift på
erhvervsfiskeriet, hvilket muligvis kan være i strid med EU’s
Energibeskatningsdirektiv?
(Spm. nr. S 836).

Begrundelse
Der henvises til høringssvaret fra Danmarks Fiskeriforening Producent
Organisation (DFPO) og Danmarks Pelagiske Producentorganisation
(DPPO) af 8. marts 2024 vedrørende udkast til lov om ændring af lov om
kuldioxidafgift af visse energiprodukter mv. (gennemførelse af dele af grøn
skattereform for industri m.v. fra juni 2022 mv.).

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                             Side 1 | 1
