                                                                             Social- og Ældreudvalget 2021-22
                                                                                                              Offentligt

Spørgsmål nr. S 519
§ 20 – spørgsmål til mundtlig besvarelse den 2. marts 2022

Til:         23. februar 2022
Dato:        Morten Messerschmidt (DF)
Stillet af:
SAND

Hvilke konkrete initiativer planlægger ministeren at igangsætte som
opfølgning på TV2-dokumentaren »Sindssygt farligt arbejde« – eksempelvis
aflåsning af farlige redskaber, overfaldsalarmer, bedre bemanding og senere
udslusning i samfundet af psykisk syge, og at man i højere grad lytter til
medarbejdernes ønsker m.v.?
(Spm. nr. S 519).

Begrundelse
Der henvises til pressemeddelelsen den 18. februar 2022 på via.ritzau.dk:
»TV 2-dokumentar understreger behov for handling nu«.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                             Side 1 | 1
