                                                                               Ældreudvalget 2023-24
                                                                                                  Offentligt

Spørgsmål nr. S 222
§ 20 – spørgsmål til mundtlig besvarelse den 22. november 2023

Til:         Ældreministeren
Dato:        17. november 2023
Stillet af:  Marlene Harpsøe (DD)

Hvad mener ministeren om, at pårørende frygter, at deres kære på
plejehjem ikke får den rette pleje og omsorg, og hvad vil ministeren gøre for
at sikre, at dette ikke er tilfældet i fremtiden?
(Spm. nr. S 222).

Begrundelse
Der henvises til artiklen »Pårørende frygter for deres kære på plejehjem«
bragt i Avisen Danmark den 10. oktober 2023.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                               Side 1 | 1
