                                                                       Udvalget for Forretningsordenen 2022-23 (2. samling)
                                                                                                                                   Offentligt

                                                                       Transportministeren

Lovsekretariatet                                                       21. december 2022
Folketinget                                                            2022-6503

                                                                       Frederiksholms Kanal 27 F
                                                                       1220 København K

                                                                       Telefon 41 71 27 00

Folketingsmedlem Dennis Flydtkjær (DD) har den 15. december
2022 stillet mig følgende spørgsmål, som jeg hermed skal besvare.

Spørgsmål nr. S2:

Hvad er ministerens holdning til, at staten hjælper til med at sikre,
at der igen kommer indenrigsflyvninger fra Midtjyllands Lufthavn,
hvilket bl.a. kan være i form af statsstøtte på samme måde, som
Bornholms Lufthavn og Sønderborg Lufthavn får det?

Svar:

Jeg henviser til min besvarelse af §20-spørgsmål nr. S1.

Med venlig hilsen

Thomas Danielsen
