                                         Beskæftigelsesudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                         (Omtryk - 09-05-2023 - Omtrykt)
                                                                                         Offentligt

Spørgsmål nr. S 592
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Social- og boligministeren
Dato:        8. maj 2023
Stillet af:  Pelle Dragsted (EL)

Mener ministeren, at det er rimeligt, at unge mennesker, der bor i kollegier
med fælleskøkken, ikke kan modtage boligstøtte, mens dem, der bor i
kollegier med værelser med eget køkken og bad, kan modtage støtte?
(Spm. nr. S 592).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på pelle.dragsted@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                              Side 1 | 1
