                                         Udlændinge- og Integrationsudvalget 2021-22
                                                                                          Offentligt

Spørgsmål nr. S 852
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         5. maj 2022
Dato:        Torsten Gejl (ALT)
Stillet af:

Hvad er ministerens holdning til, at Rwanda kun har én sagsbehandler til
asylbehandling, der dækker hele landet, og at Rwanda ikke har
klagemuligheder for flygtninge, der får afslag på asyl, og mener ministeren, at
Danmark kan overholde FN’s regler om, der alene kan ske overførsel til et
tredjeland, der har tiltrådt og faktisk respekterer Flygtningekonventionen?
(Spm. nr. S 852).

Begrundelse
Der henvises til artiklen »Internt dokument afslører, at regeringen blev
advaret om store mangler i Rwandas asylsystem: Kun én sagsbehandler og
ingen klageadgang« bragt på Jyllands-Posten.dk den 5. maj 2022.

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Torsten.Gejl@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                 Side 1 | 1
