                                 Det Udenrigspolitiske Nævn, Udenrigsudvalget 2021-22
                                                                                               Offentligt

Spørgsmål nr. S 902
§ 20 – spørgsmål til mundtlig besvarelse den 18. maj 2022

Til:         Udenrigsministeren
Dato:        11. maj 2022
Stillet af:  Marie Krarup (UFG)

Hvordan forholder udenrigsministeren sig til at Ukraine er et af de mest
korrupte lande i Europa, og hvordan spiller det ind i forhold til de midler som
Danmark har sendt til Ukraine?
(Spm. nr. S 902).

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                 Side 1 | 1
