                                                                                                                                    Sundhedsudvalget 2021-22

                                                                                                                                    Sundhedsudvalget 202O1f-f2e2ntligt

                                                                                                 SUU Alm.del - endeligt svar på spørgsmål 352

                                                                                                              Holbergsgade 6        Offentligt

                                                                                                              DK-1057 København K

                                                                                                              T +45 7226 9000
                                                                                                              F +45 7226 9001
                                                                                                              M sum@sum.dk
                                                                                                              W sum.dk

Folketingets Sundhedsudvalg                                                                                   Dato: 28-02-2022
                                                                                                              Enhed: NAERSOM
                                                                                                              Sagsbeh.: DEPANMA
                                                                                                              Sagsnr.: 2202150
                                                                                                              Dok. nr.: 2121170

Folketingets Sundhedsudvalg har den 31.januar 2022 stillet følgende spørgsmål nr.
352 (Alm. del) til sundhedsministeren, som hermed besvares. Spørgsmålet er stillet
efter ønske fra Liselott Blixt (DF).

Spørgsmål nr. 352:
”Hvor mange og hvilke kommuner har aktuelt et sygdomsspecifikt kommunalt tilbud
til borgere med artose/slidgigt? Hvad er de typiske/gennemsnitlige udgifter for pati-
enten i forbindelse med tilbuddet?”

Svar:
Til brug for besvarelsen har Sundhedsministeriet indhentet bidrag fra KL, som oplyser
følgende:

”KL kender ikke det præcise antal kommuner med tilbud målrettet artose/slidgigt.
Kommunerne udbyder bl.a. patientuddannelse på tværs af diagnoser, som typisk ta-
ger afsæt i de enkelte borgeres problemstillinger. Men i KL’s afdækninger af det nære
sundhedsvæsen i 2020 og 2021 fremgår det, at det 81 kommuner har tilbud målrettet
muskel-skelet-lidelser (fx lænderyg, artrose, osteoporose), som fremgår af følgende
afdækning af kommunernes tilbud.

Tabel 1
Har kommunen på nuværende tidspunkt forebyggelsestilbud til borgere med kronisk sygdom for nedenstående
diagnosegrupper (2020)

       Hjerte-kar-                 KOL         Type 2-        Muskel-skelet-      Angst og       Kræft
        sygdom                                 diabetes         lidelser (fx     depression
                                           97                   lænderyg,                                 95
Antal  97                                  99             96      artrose,                   56           97
                                                                                             57
                                                              osteoporose)
                                                                             81

Procent,                                       98             83
                               99

landsplan

Anmærkning: Der tages forbehold for tallene, som er indsamlet via spørgeskema, og der er visse uregelmæssigheder ift. besvarelsen.
Der er en mindre række kommuner, som kun har generiske og ikke sygdomsspecifikke tilbud.

Kilde: KLs afdækning af det nære sundhedsvæsen 2020

Tallene omfatter tilbud efter sundhedsloven § 119. Derudover yder alle landets kom-
muner genoptræning efter sundhedsloven § 140, hvor kommunerne også vil have til-
bud til denne målgruppe. Ydermere vil borgere med artose kunne visiteres til rådgiv-
ning, træning og genoptræning efter serviceloven.
KL har desuden ikke kendskab til de typiske/gennemsnitlige udgifter for borgeren i
forbindelse med tilbuddet. Udgifterne for borgeren formodes at variere.”

                                          Med venlig hilsen
                          Magnus Heunicke / Anne Marquardt

                                                                                                                                              Side 2
