                                                                                                Sundhedsudvalget 2021-22

                                                                                                Holbergsgade 6       Offentligt
                                                                                                DK-1057 København K

                                                                                                T +45 7226 9000
                                                                                                F +45 7226 9001
                                                                                                M sum@sum.dk
                                                                                                W sum.dk

       Folketingets Lovsekretariat                                                              Dato: 10-03-2022
                                                                                                Enhed: NAERSOM
                                                                                                Sagsbeh.: DEPMAS
                                                                                                Sagsnr.: 2203770
                                                                                                Dok. nr.: 2161022

       Medlem af Folketinget Susanne Zimmer (ALT) har den 2. marts 2022 stillet følgende
       spørgsmål nr. S 541 til sundhedsministeren, som hermed besvares.

       Spørgsmål S 541:
       ”Hvad har ministeren gjort sig af tanker om, at det er op til kommunerne selv at ud-
       byde tilbud til borgere med artrose i forhold til ulighed i sundhed, når vi ved, at kun
       ca. 1/3 af kommunerne udbyder træning og patientuddannelse til borgerne, og me-
       ner ministeren, at det vil være hensigtsmæssigt med en kvalitetsstandard på områ-
       det, som forpligter alle kommuner til at udbyde et tilbud? ”

       Svar:
       Regeringen er meget opmærksom på, at der er en ulighed på tværs af landet i forhold
       til en række sundhedsydelser til borgere med kroniske sygdomme, hvor der i dag er
       uensartede tilbud. Regeringen vil inden længe præsentere sit udspil til en sundheds-
       reform, hvor en styrkelse af de nære sundhedstilbud er et centralt element.

. / .  Jeg kan desuden henvise til besvarelsen af SUU alm. del 352, hvor det fremgår, at en

       lang række kommuner allerede har rehabiliteringstilbud til borgere muskel-skelet-li-

       delser sygdomme såsom artrose.

                                       Med venlig hilsen

       Magnus Heunicke / Maja Sørensen
