                                                                              Transportudvalget 2023-24
                                                                                                      Offentligt

Spørgsmål nr. S 405
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Transportministeren
Dato:        8. januar 2024
Stillet af:  Morten Messerschmidt (DF)

Hvordan vurderer ministeren den kommunikation, der er blevet givet til
offentligheden omkring ændringerne i postloven?
(Spm. nr. S 405).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på
Morten.Messerschmidt@ft.dk, christian.bulow@ft.dk og til Lovsekretariatet på
lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                              Side 1 | 1
