                                                                                Kulturudvalget 2021-22
                                                                                                    Offentligt

Spørgsmål nr. S 660
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         30. marts 2022
Dato:        Dennis Flydtkjær (DF)
Stillet af:

Har ministeren tillid til rektor Uffe Savery på Det Kgl. Danske
Musikkonservatorium, og har ministeren i sinde at lade afskedigelsen af
professor Gert Mortensen stå ved magt, henset til at afskedigelsen går imod
indstillingen fra forhørslederen, som er højesteretsdommer?
(Spm. nr. S 660).

Begrundelse
Der henvises til artiklen »Fyret med piber og trommer« på
www.weekendavisen.dk den 23. marts 2022.

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Dennis.Flydtkjaer@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                Side 1 | 1
