STATSMINISTERIET                                                           Forsvarsudvalget 2021-22
                                                                                                  Offentligt
CHRISTIANSBORG
Prins Jørgens Gård 11, 1218 København K    Dato: 8. april 2022
Telefon 33 92 33 00 - Telefax 33 11 16 65
                                           J.nr. 2022-2849

Folketinget
Lovsekretariatet

Statsministerens besvarelse af spørgsmål nr. S 710 stillet af Søren Søndergaard
(EL)

Spørgsmål nr. S 710:
”Vil statsministeren oplyse, om det er korrekt, som der står i bemærkningerne til lov-
forslaget om en folkeafstemning om EU-forsvarsforbeholdet, at »aftalepartierne bag det
nationale kompromis om dansk sikkerhedspolitik er endvidere enige om, at stemmesed-
lerne (og dermed afstemningstemaet) til folkeafstemningen den 1. juni 2022 udformes
som følger: »Stemmer du ja eller nej til, at Danmark kan deltage i det europæiske sam-
arbejde om sikkerhed og forsvar?« (Forslag til lov om Danmarks deltagelse i det euro-
pæiske samarbejde om sikkerhed og forsvar)«, og oplyse, hvor og hvornår den enighed
blev opnået?”

Svar:
Jeg skal anmode om, at spørgsmålet stilles til udenrigsministeren som den vedkom-
mende minister.

                                          Med venlig hilsen

                                         Mette Frederiksen
