                                                                                  Sundhedsudvalget 2023-24
                                                                                                          Offentligt

Spørgsmål nr. S 885
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Indenrigs- og sundhedsministeren
Dato:        29. april 2024
Stillet af:  Jens Henrik Thulesen Dahl (DD)

Hvad mener ministeren om, at læger og sygeplejersker advarer mod at
legalisere aktiv dødshjælp, fordi de frygter en situation som i Holland, hvor 24
patienter hver dag modtager aktiv dødshjælp, og hvad er ministerens
holdning til at sikre, at lignende tilstande ikke opstår i Danmark?
(Spm. nr. S 885).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på
Jens.Henrik.Thulesen.Dahl@ft.dk og til Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                  Side 1 | 1
