                                                                                       Beskæftigelsesudvalget 2021-22
                                                                                                                      Offentligt

Folketingets Lovsekretariat                                                            Beskæftigelsesministeriet
lov@ft.dk                                                                              Holmens Kanal 20
                                                                                       1060 København K
Birgitte Klintskov Jerkel
Birgitte.Jerkel@ft.dk                                                                  T +45 72 20 50 00
                                                                                       E bm@bm.dk
Folketingsmedlem Birgitte Klintskov Jerkel (KF) har den 15. september 2022 stil-       www.bm.dk
let følgende spørgsmål nr. S 1283, som hermed besvares.
                                                                                       CVR 10172748
Spørgsmål nr. S 1283:
”Hvad er ministerens holdning til borgerforslaget ”26 ugers udvidet barsel til tvil-   J.nr. 2022 - 7227
linge- og flerlingefamilier?”                                                          22. september 2022

Svar:

Indledningsvis vil jeg bemærke, at forældre, der får tre eller flere børn ved samme
fødsel, fra den 1. januar 2023 får ret til ekstra 26 ugers orlov med barselsdagpenge.
Det besluttede et flertal i folketinget i forbindelse med behandlingen af L 104 om
øremærket orlov.

Jeg har forståelse for ønsket om, at tvillingeforældre skal have den samme ret som
trillingeforældre. Det kræver imidlertid, at der findes finansiering til en sådan æn-
dring af reglerne. Den finansiering er af en helt anden størrelsesorden end finansie-
ringen af orlov til trillingeforældre. Og den finansiering mener jeg, at Folketingets
partier skal være med til at finde, hvis orlovsreglerne skal ændres.

Venlig hilsen

Peter Hummelgaard
Beskæftigelsesminister
