                                                                                  Miljø- og Fødevareudvalget 2023-24
                                                                                                                      Offentligt

Spørgsmål nr. S 230
§ 20 – spørgsmål til mundtlig besvarelse den 22. november 2023

Til:         Ministeren for fødevarer, landbrug og fiskeri
Dato:        17. november 2023
Stillet af:  Søren Egge Rasmussen (EL)

Under henvisning til at forskere fra Aarhus Universitet i marts 2023 i en
rapport bestilt af ministeriet konkluderede, at de dyrevelfærdsmæssige
konsekvenser af brug af Bovaer til kvæg endnu ikke er tilstrækkeligt belyst,
hvilket de den 11. november gentog i Information, mener ministeren så, at
det er foreneligt med landbrugsaftalen fra 2021, hvor der klart står, at
dyrenes velfærd ikke må forringes som konsekvens af klimatiltag, når
regeringen foreslår at indføre tilskud til brug af Bovaer for at nå klimamålet i
2025?
(Spm. nr. S 230).

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                  Side 1 | 1
