                                                                                Beskæftigelsesudvalget 2023-24
                                                                                                               Offentligt

Spørgsmål nr. S 229
§ 20 – spørgsmål til mundtlig besvarelse den 22. november 2023

Til:         Beskæftigelsesministeren
Dato:        17. november 2023
Stillet af:  Victoria Velasquez (EL)

Vil ministeren foretage sig noget for at sikre, at bygningsarbejdere og naboer
til giftgrunden i Nyborg ikke bliver syge?
(Spm. nr. S 229).

Begrundelse
Spørgeren henviser til, at bygningsarbejdere og naboer til giftgrunden i
Nyborg bliver syge, som følge af at de oplever kræftfremkaldende
afgasninger og er udsat for opsving fra jorden, når det regner, hvor der ved
prøver er blevet påvist, at mere end halvdelen af den væske, der kommer op
af jorden, er kemikalier eller olie, jf. Fagbladet 3F, 17. november 2023,
»Nabo til giftgrund: - Jeg er bekymret for min babys helbred« og »Overlæge
advarer om fynsk giftgrund: De ansattes helbred kan være i fare«.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                Side 1 | 1
