                                         Udenrigsudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                 Offentligt

Spørgsmål nr. S 436
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Udenrigsministeren
Dato:        24. marts 2023
Stillet af:  Lars Boje Mathiesen (UFG)

Hvilke overvejelser gør ministeren sig om en mulig politianmeldelse af fhv.
minister Rasmus Prehn i forbindelse med, at han har haft omgang med bilag,
som synes værre end noget, som by- og landsretten tidligere har dømt for
efter straffelovens bestemmelser om både embedsmisbrug og mandatsvig?
(Spm. nr. S 436).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Lars.Mathiesen@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                             Side 1 | 1
