                                                      Klima-, Energi- og Forsyningsudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                                                         Offentligt

Spørgsmål nr. S 556
§ 20 – spørgsmål til mundtlig besvarelse den 3. maj 2023

Til:         Klima-, energi- og forsyningsministeren
Dato:        28. april 2023
Stillet af:  Theresa Scavenius (ALT)

Når medarbejdere i Energistyrelsen i en artikel i Monitor (den 27. april 2023)
har udtalt, at Klima-, Energi- og Forsyningsministeriets departement har et
mere optimistisk syn på klimaeffekter, særlig i forbindelse med
liberaliseringen af affaldsforbrændingen, vurderer ministeren så på den
baggrund, at det er vigtigt for en demokratisk proces, at ministeriet
fremlægger beregningsforudsætningerne bag disse vurderinger, således at
den politiske beslutning kan træffes på et oplyst grundlag?
(Spm. nr. S 556).

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                Side 1 | 1
