                                                                            Forsvarsudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                                                   Offentligt

Spørgsmål nr. S 313
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Forsvarsministeren
Dato:        28. februar 2023
Stillet af:  Mette Thiesen (DF)

Mener ministeren, at det offentlige Danmark er klædt godt nok på til at
modstå cyberangreb?
(Spm. nr. S 313).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Mette.Thiesen@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                            Side 1 | 1
