                                                                                 Beskæftigelsesudvalget 2023-24
                                                                                                                Offentligt

Spørgsmål nr. S 577
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Beskæftigelsesministeren
Dato:        16. februar 2024
Stillet af:  Pia Kjærsgaard (DF)

Hvad er ministerens holdning til, at pensionister i udlandet i dag mister deres
pensionsudbetaling i en mellemliggende periode, hvis de ikke bekræfter
deres leveattest i tide, og finder ministeren herudover anledning til at ændre
på praksis fra Udbetaling Danmark, så det fremadrettet vil være muligt at få
pensionen udbetalt for den mellemliggende periode, hvis leveattesten
bekræftes senere hen?
(Spm. nr. S 577).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på dfpksekr@ft.dk,
Pia.Merete.Kjaersgaard@ft.dk og til Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                 Side 1 | 1
