                                                                                          Retsudvalget 2021-22
                                                                                                           Offentligt

Spørgsmål nr. S 787
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Justitsministeren
Dato:        26. april 2022
Stillet af:  Britt Bager (KF)

Ministeren bedes redegøre for regeringens holdning til, hvorvidt politiets
skudsikre veste, der er udløbet i dato og som efter ombytning destrueres, i
stedet kan sendes til Ukraine til brug for hæren eller andre, der måtte have
nytte af skudsikre veste?
(Spm. nr. S 787).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Britt.Bager@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                              Side 1 | 1
