                                                                              Miljø- og Fødevareudvalget 2021-22
                                                                                                                  Offentligt

Spørgsmål nr. S 823
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Ministeren for fødevarer, landbrug og fiskeri
Dato:        2. maj 2022
Stillet af:  Søren Egge Rasmussen (EL)

Vil ministeren – i erkendelse af at dyrevelfærden ikke er i højsædet, når vi
snakker buræg – mene, at Danmark kan betegnes som værende et
foregangsland, hvis ikke burægsproduktionen bringes til umiddelbart ophør?
(Spm. nr. S 823).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på
soren.egge.rasmussen@ft.dk, matilde.sort@ft.dk og til Lovsekretariatet på
lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                              Side 1 | 1
