                                                                             Beskæftigelsesudvalget 2023-24
                                                                                                            Offentligt

Spørgsmål nr. S 542
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Beskæftigelsesministeren
Dato:        12. februar 2024
Stillet af:  Victoria Velasquez (EL)

Mener ministeren, at det er hensigtsmæssigt, at der ikke er et retskrav på
revalidering om omskoling for tilskadekomne, der på grund af skadefølgerne
ikke længere kan arbejde inden for deres hidtidige fag?
(Spm. nr. S 542).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Victoria.Velasquez@ft.dk og
til Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                             Side 1 | 1
