  dp                                                                                                           Sundhedsudvalget 2021-22

     SUNDHEDS-                                                                                                                          Offentligt
    AELDREMINISTERIET
                                                                                           Holbergsgade 6
Folketingets Sundheds- og Ældreudvalg                                                      DK-1057 København K

                                                                                           T +45 7226 9000
                                                                                           F +45 7226 9001
                                                                                           M sum@sum.dk
                                                                                           W sum.dk

                                                                                           Dato: 16-12-2020
                                                                                           Enhed:BESS
                                                                                           Sagsbeh.: DEPMAGH
                                                                                           Sagsnr.: 2016925
                                                                                           Dok. nr.: 1479213

Folketingets Sundheds- og Ældreudvalg har den 18. november 2020 stillet følgende
spørgsmål nr. 322 (Alm. del) til sundheds- og ældreministeren, som hermed besvares.
Spørgsmålet er stillet efter ønske fra Ellen Trane Nørby (V).

Spørgsmål nr. 322:
"Mener ministeren, at det danske sundhedsvæsen er tilstrækkeligt forberedt på et
større epidemiudbrud, der smitter gennem blod? Herunder at sundhedsvæsenet har
det fornødne beredskab til at modvirke smitte via blodtransfusioner—f.eks. inden for
en inkubationsperiode og perioden op til, at der er udviklet en særskilt test til bloddo-
norer - samt for at kunne sikre blodforsyningen til landets hospitaler?"

Sva r:
Jeg har til brug for min besvarelse indhentet bidrag fra Sundhedsstyrelsen, som oply-
ser følgende:

"Sundhedsstyrelsen foretager løbende en risikovurdering af nye blod-overførte infek-
tioner i samarbejde med de øvrige sundhedsmyndigheder. Dette sker på baggrund af
varslingssystemer under WHO og mellem EU-landene, samt på baggrund af den inter-
nationale sygdomsovervågning som varetages af ECDC og WHO.

Sundhedsstyrelsen er opmærksom på, at globalisering og øget rejseaktivitet kan med-
føre en potentiel øget risiko for at bloddonorer kan viderebringe smitte via blodtrans-
fusioner, men henleder samtidig opmærksomheden på, at Danmark har et omfat-
tende screeningssystem af bloddonorer, som netop har til formål at mindske risikoen
for blodoverført smitte.

De blodoverførte infektioner, som nævnes i ECDC's rapport (fx Dengue, Chikungunya,
West Nile virus (WNV), Malaria og Zika-virus) er vektorbårne vira, som har et reser-
voir i myggearter, som normalt ikke findes i det nordlige Europa. Dog er der i 2020
rapporteret enkelte tilfælde af WNV i henholdsvis Tyskland og Holland.

Sundhedsstyrelsen vurderer ikke, at der aktuelt er en risiko for et større epidemiud-
brud med blodoverført smitte. I tilfælde af at der i forbindelse med en ny blodover-
ført sygdom skulle opstå et større udbrud, vurderer Sundhedsstyrelsen, at sundheds-
væsenet har det fornødne beredskab til at reagere rettidigt i forhold til at forebygge
smitte ved blodtransfusioner. Derudover vil Sundhedsstyrelsen via internationale
varslingssystemer blive gjort opmærksom på en smitterisiko før den når til Danmark,
og det vil være muligt at bede blodbankerne screene for en sygdom, når det skønnes
relevant i forhold til en dansk kontekst. I en sådan situation vil en diagnostisk test
blive udviklet internationalt og gjort tilgængelig på tværs af lande.

Af gældende vejledning om sikkerhed i forbindelse med bloddonation (VEJ nr. 9013 af
20/12-2011), som knytter sig til blodforsyningsloven, fremgår det at der indhentes
omfattende helbredsoplysninger på alle bloddonorer, og det påhviler blodbankens
ansvarlige læge, at identificere og frasortere donorer, som kan udgøre en smitterisiko
for modtageren af blodet. I Danmark lægges således stor vægt på selektion af blod-
donorer med henblik på at mindske risikoen for smitteoverførsel. I vejledningens af-
snit 7.1.6 redegøres for den aktuelle praksis, hvilket inkluderer screening for virale
smittemarkører, screening for seksuel risikoadfærd, oplysninger om symptomer på
infektionssygdom og rejseaktivitet samt karantæneregler bl.a. i forbindelse med fe-
ber eller rejse i områder med risiko for blodoverført smitte. Derudover indgår det i
vejledningen, at donorer kan blive udelukket i særlige epidemiologiske situationer,
hvilket fx vil være tilfældet i en situation hvor der opstår nye blodoverførte infektio-
ner.
12010 udarbejdede Sundhedsstyrelsen en "status for patogenreduktion af blodkom-
ponenter", hvor det blev konkluderet at risikoen for at kvaliteten af blodpladerne
mindskes ved patogenreduktion af blodkomponenter, opvejer den reducerede smit-
terisiko, og samtidig blev det vurderet at metoden sandsynligvis ikke er omkostnings-
effektiv.
Sundhedsstyrelsen har ingen planer om at opdatere rapporten, men vil overveje
dette såfremt risikovurderingen i forhold til blodoverført smitte i Danmark ændres.
Det skal dog anføres, at Tranfusionsmedicinsk Råd (under Styrelsen for Patientsikker-
hed) i efteråret 2020 har gennemgået ny viden på området via en ekstern ekspert-
gruppe, hvor konklusionen er den samme."
Jeg kan henholde mig til dette.

                                            Med venlig hilsen

                       Magnus Heunicke / Malte Glerup Hockenhull

                                                                                                                                                Side 2
     SUNDHEDS-                                                                         Holbergsgade 6
    AELDREMINISTERIET                                                                  DK-1057 Kobenhavn K

Folketingets Sundheds- og Ældreudvalg                                                  T +45 7226 9000
                                                                                       F +45 7226 9001
                                                                                       M sum@sum.dk
                                                                                       W surn.dk

                                                                                       Dato: 16-12-2020
                                                                                       Enhed:BESS
                                                                                       Sagsbeh.: DEPMAGH
                                                                                       Sagsnr.: 2016925
                                                                                       Dok. nr.: 1479210

Folketingets Sundheds- og Ældreudvalg har den 18. november 2020 stillet følgende
spørgsmål nr. 323 (Alm. del) til sundheds- og ældreministeren, som hermed besvares.
Spørgsmålet er stillet efter ønske fra Ellen Trane Nørby (V).

Spørgsmål nr. 323:
"Ministeren bedes kommentere på, hvorvidt Sundhedsstyrelsens kommende epide-
miplan bør indeholde et beredskab i tilfælde af, at næste pandemi er blodbåren. Her-
under for at undgå smitte via blodtransfusioner f.eks. inden for en inkubationsperi-
ode og perioden op til, at der er udviklet en særskilt test til bloddonorer og for at
sikre blodforsyningen til landets hospitaler?"

Svar:
Jeg har til brug for min besvarelse indhentet bidrag fra Sundhedsstyrelsen, som oply-
ser følgende:

"Sundhedsstyrelsens epidemiplan er under udarbejdelse, og det vil indgå i overvejel-
serne, om der i den generiske del af epidemiplanen med fordel kan indgå et afsnit om
blodbårne infektioner, om end risikoen for en større epidemi med en blodbåren syg-
dom ikke synes at være det mest sandsynlige scenarie i en dansk kontekst, jf. svar på
SUU alm. del — spm. 322. Det må dog som beskrevet i besvarelsen af SUU alm. del —
spm. 322 understreges, at der allerede nu eksisterer omfattende retningslinjer for
håndtering af blod fra bloddonerer, herunder screening for virale smittemarkører."

Jeg kan henholde mig til dette.

                                               Med venlig hilsen

                        Magnus Heunicke / Malte Glerup Hockenhull
   <&b                                                                                   Holbergsgade 6
                                                                                         DK-1057 København K
     SUNDHEDS-
    ÆLDREMINISTERIET                                                                     T +45 7226 9000
                                                                                         F +45 7226 9001
Folketingets Sundheds- og Ældreudvalg                                                    M sum@sum.dk
                                                                                         W sum.dk

                                                                                         Dato: 16-12-2020
                                                                                         Enhed:BESS
                                                                                         Sagsbeh.: DEPMAGH
                                                                                         Sagsnr.: 2016925
                                                                                         Dok. nr.: 1479204

Folketingets Sundheds- og Ældreudvalg har den 18. november 2020 stillet følgende
spørgsmål nr. 324 (Alm. del) til sundheds- og ældreministeren, som hermed besvares.
Spørgsmålet er stillet efter ønske fra Ellen Trane Nørby (V).

Spørgsmål nr. 324:
"Ministeren bedes bekræfte, at Det Europæiske Center for Forebyggelse af og Kontrol
med Sygdomme (ECDC) i rapporten "Pathogen reduction of blood during outbreaks
of infectious diseases in the European Union: an expert opinion from the European
Centre for Disease Prevention and Control consulting meeting" fra november 2019
bl.a. anbefaler patogenreduktion som en del af en epidemiplan? Og at det herunder
vurderes, at patogenreduktion med fordel kan implementeres på strategisk udvalgte
blodbanker, fordi behandlingen meget hurtigt kan skaleres op i tilfælde af et epidemi-
udbrud? Ministeren bedes herunder redegøre for, om ECDC's anbefalinger vil indgå i
regeringens arbejde med et sundhedsberedskab mod næste pandemi?"

Svar:
Jeg har til brug for min besvarelse indhentet bidrag fra Sundhedsstyrelsen, som oply-
ser følgende:

"I ECDC's rapport fremhæves patogenreduktion som en mulighed for at øge sikkerhe-
den ved transfusion af blod og blodkomponenter. Patogenreduktion anerkendes af
ECDC i rapporten som et stort fremskridt og som en strategi, der kan minimere risi-
koen for blodbårne smitsomme sygdomme ved fremtidige epidemier. Erfaringer har
vist, at hvis et land allerede gør brug af patogenreduktion kan behandlingen meget
hurtigt skaleres op, fx i tilfælde af et epidemiudbrud med en blodbåren smitsom syg-
dom. På trods af fordelene ved patogenreduktion, er der dog også betydeligt øgede
omkostninger forbundet med at indføre teknologien, ligesom patogenreduktion også
kan forringe de cellulære komponenter i blodet.

I ECDC's rapport anbefales det, at man i lande med risiko for infektionsudbrud der
kan true blodforsyningssikkerheden overvejer at implementere patogenreduktion af
blodkomponenter. I rapporten angives det, at bæredygtigheden af metoden, den for-
ventede størrelse og geografiske spredning af et udbrud samt typen af overført
smitte, kan være med til at afgøre i hvilket omfang, patogenreduktion skal indføres.
På nuværende tidspunkt vurderer Sundhedsstyrelsen ikke, at Danmark befinder sig i
en risikosituation i forhold til et epidemisk udbrud af blodbåren smitte, og der er ak-
tuelt ingen planer om at indføre patogenreduktion af blodprodukter.

Derudover er Sundhedsstyrelsen bekendt med, at en ekstern ekspertgruppe efter an-
modning fra Transfusions Medicinsk Råd (Styrelsen for Patientsikkerhed) i efteråret
2020 gennemgik ny viden om patogenreduktion. Ekspertgruppen nåede frem til
samme konklusion, at patogenreduktion forringer de aktive bestanddele i donorblod
og vil koste så meget at indføre, at der er behov for yderligere klinisk forskning, før
metoden kan anbefales."
Jeg kan henholde mig til dette.

                                            Med venlig hilsen
                       Magnus Heunicke / Malte Glerup Hockenhull

                                                                                                                               Side 2
  %b                                                                                        Holbergsgade 6
                                                                                            DK-1057 København K
     SUNDHEDS-
     ÆLDREMINISTERIET                                                                       T +45 7226 9000
                                                                                            F +45 7226 9001
Folketingets Sundheds- og Ældreudvalg                                                       M sum@sum.dk
                                                                                            W sum.dk

                                                                                            Dato: 29-01-2021
                                                                                            Enhed:BESS
                                                                                            Sagsbeh.: DEPHSJE
                                                                                            Sagsny.: 2016925
                                                                                            Dok. nr.: 1559665

Folketingets Sundheds- og Ældreudvalg har den 18. november 2020 stillet følgende
spØrgsmål nr. 325 (Alm. del) til sundheds- og ældreministeren, som hermed besvares
af sundhedsministeren. SpØrgsmålet er stillet efter Ønske fra Ellen Trane NØrby (V).

SpØrgsmål nr. 325:
"Ministeren bedes redegøre for udviklingen i antallet af registrerede tilfælde af hhv.
Vest Nil-virus, dengue feber og Zikavirus i Europa i perioden 2010 — 2020. Ministeren
bedes herunder kommentere på, i hvilket omfang udviklingen — heriblandt de seneste
tilfælde af Vest Nil-virus registreret i Tyskland nord for Berlin — indgår i regeringens
arbejde med at sikre det danske sundhedsvæsen mod fremtidens epidemier?"

Sva r:
Til brug for min besvarelsen er der indhentet bidrag fra Statens Serum Institut, som
oplyser følgende:

"Baggrund
Vestnil-virus, dengue-virus og zika-virus overføres alle med stikmyg. Vestnil-virus
overføres med myg af arten Culex, mens dengue-virus og zika-virus overføres med
myg af arten Aedes. De tre virussygdomme er klassiske tropesygdomme, som hoved-
sageligt findes i varme egne af verden, hvor de nævnte myggearter primært findes.
Alle tre sygdomme har imidlertid været i betydelig stigning globalt set, og har også i
stigende grad spredt sig til tempererede zoner, bl.a. i Europa og Nordamerika. Dette
skyldes bl.a. Øget global rejseaktivitet, handelsaktivitet og urbanisering. Derudover
anses stigende temperaturer for at medvirke til bedre levevilkår for de nævnte stik-
myg. Samlet set medfører alle disse faktorer til Øget geografisk udbredelse og overle-
velse af de relevante myg, kombineret med Øget transmission af virus til mennesker.

I Europa har man siden 2010 også set en stigning i antallet af humane tilfælde af
virussygdommene. Langt overvejende i form af importerede tilfælde blandt personer
hjemvendt fra rejse, men også i form af flere lokalt erhvervede tilfælde, opstået ved
introduktion af virus fra hjemvendte rejsende, som dernæst har spredt sig via lokale
myg til personer, som ikke har rejst. Således har der i de sidste ti år været flere lokalt
introducerede udbrud af dengue-virus i sommerhalvåret i flere sydeuropæiske lande,
eksempelvis Frankrig og Italien. Der har dog kun været tale om afgrænsede, enkelt-
stående sygdomsudbrud, men ikke tale om en mere etableret lokal transmission og
spredning af dengue- og zika-virus i Europa. Derimod er der set en mere betydelig til-
tagende forekomst og geografisk spredning af vestnil-virus i Europa i de seneste par
år, formentligt relateret til kraftigere og længerevarende sommervarme.

De lokale udbrud er i god overensstemmelse med, at Aedes-myggen, som overfører
dengue- og zika-virus, er steget i sin udbredelse i Europa de seneste år. Det må for-
ventes, at denne geografiske spredning af myggene langsomt vil fortsætte i takt med
et gradvis mildere og mere fugtigt klima i Nordeuropa, inklusive i Danmark. Det er
dog meget vanskeligt at forudsige tidshorisonten herfor.

Danmarks kapacitet og beredskab inden for overvågning og bekæmpelse af de myg-
geoverfØrte sygdomme håndteres bl.a. mellem Københavns Universitet og Statens
Serum Institut, som foretager systematiske indsamlinger af stikmyg i Danmark, som
efterfØlgende analyseres for virus.

Udviklingen i registrerede smittetilfælde af hhv. vestnil-virus, dengue-virus og zika-
virus i Europa i perioden 2010-2020

Dengue-virus
12018 rapporterede 27 lande om i alt 2191 tilfælde af dengue-virus, hvoraf langt stør-
stedelen var importerede, hovedsageligt efter rejse i Østasien (ECDC, december
2019). I alt 14 lokalt erhvervede tilfælde blev rapporteret, 8 fra Frankrig og 6 fra Spa-
nien. Tallene for 2019 og 2020 foreligger ikke.

Herunder fremgår rapporterede denguetilfælde i EU/EAA lande i perioden 2011-2018
(ECDC, 2019). Som det fremgår, har antallet af rapporterede dengue-tilfælde efter en
stigning fra 2011 ligget stabilt nogenlunde siden 2013:

Årstal  Tilfælde (rate)
2011    610 (0,1 per 100,00 personer)
2012    1209 (0,3 per 100,000 personer)
2013    2514 (0,5 per 100,000 personer)
2014    1796 (0,4 per 100,000 personer)
2015    2209 (0,5 per 100,000 personer)
2016    2823 (0,6 per 100,000 personer)
2017    2026 (0,4 per 100,000 personer)
2018    2191(0,4 per 100,000 personer)

Zika-virus
Ifølge ECDC's seneste overvågningsrapport for zika-virus tilfælde i EU/EAA landene
(ECDC, december 2019), blev følgende antal tilfælde rapporteret:

Årstal  Tilfælde
2015    29
2016    2119
2017    275
2018    51

De rapporterede tilfælde i Europa afspejler tydeligt den globale zika-epidemi i perio-
den. Alle de rapporterede zika-tilfælde var erhvervet under rejse uden for Europa,
med undtagelse af enkelte kendte sporadiske tilfælde erhvervet ved seksuel sekun-
dær smitte inden for Europa, altså ikke overført ved myggestik. Imidlertid blev der i
efteråret 2019 for første gang rapporteret om to påviste tilfælde af zika-virus i Frank-
rig, erhvervet lokalt ved smitte fra myg. Der har siden da ikke været rapporteret om
yderligere tilfælde, men disse to tilfælde illustrerer den eksisterende og formentlig
stigende risiko for myggeoverfØrt smitte af zika-virus via lokale Aedes-myg i Sydeu-
ropa. Risikoen må betragtes som yderst lille, men tilsiger alligevel, at kvinder i den fØ-
dedygtige alder, som evt. er eller planlægger at blive gravide, skal være opmærk-

                                                                                            Side 2
somme på zika-virus og beskytte sig imod myggestik ved ophold i Sydeuropa i som-
merperioden.

Vestnil-virus
Før 2010 fandtes vestnil-virus ikke i Europa, men sygdommen har, ligesom i Norda-
merika, siden 2010 spredt sig gradvist i flere lande i Syd- og Østeuropa. Særligt under
hedebølgen i Europa i sommeren 2018 så man en markant stigning i tilfælde og deres
geografiske spredning. Der ses således en gradvis øget forekomst af vestnil-virus også
i Mellemeuropa (Tyskland og Holland).

12020 er der fra landene i EU/EEA indtil videre (ECDC, november 2020), rapporteret
om i alt 313 humane tilfælde af vestnil-virus, inklusive 37 dødsfald, fordelt på fØl-
gende lande: Grækenland (143, inkl. 23 dødsfald), Spanien (77, inkl. 7 dødsfald), Ita-
lien (66, inkl. 5 dødsfald), Tyskland (13), Rumænien (6, inkl. 1 dØdsfald), Holland (7),
Ungarn (3) og Bulgarien (1, inkl. 1 dødsfald). Der er i 2020 blevet rapporteret om lo-
kalt erhvervede smittetilfælde fra nye geografiske områder uden tidligere kendt
smitte i fØlgende lande: Bulgarien (1 provins), Spanien (1 provins), Holland (2 provin-
ser) og Tyskland (5 provinser).

Siden starten af 2020 er der desuden rapporteret om i alt 185 tilfælde blandt heste,
fordelt som følger: Spanien (139), Tyskland (20), Italien (15), Frankrig (5), Portugal (2),
Østrig (2), Grækenland (1) og Ungarn (1).

Ifølge ECDC's overvågningsrapporter for vestnil-virus tilfælde i EU/EAA landende
(ECDC, senest december 2019), er følgende antal tilfælde rapporteret:

Årstal  Tilfælde (rate)
2010    324 (0,5 per 100,000 personer)
2011    125 (0,2 per 100,00 personer)
2012    249 (0,4 per 100,000 personer)
2013    228 (0,3 per 100,000 personer)
2014    75 (0,0 per 100,000 personer)
2015    122 (0,0 per 100,000 personer)
2016    226 (0,1 per 100,000 personer)
2017    201 (0,0 per 100,000 personer)
2018    1548 (0,3 per 100,000 personer)

Den markante stigning i humane vestnil-virus tilfælde under hedebølgen i Europa i
2018 fremgår af denne figur (ECDC, 2019):

Figure 2. Distribution of West Nile virus infection cases by month, EU/EEA, 2014-2016
     E:0

                                                                     I

  ~ C:

s                                                       — Nyder clwxs
                                                        — 12~th rrornp a.erØ
~ :r?
~
E
0
z

å iJ 2 _ 1. 2115 :JI5 l:,P :6Ic i;it
                                                 Month

                                                                                             Side 3
Udviklingen i den geografisk fordeling af tilfælde af vestnil-virus hos mennesker i Eu-
ropa (lande i EU/EEA og nabolande) i perioden 2011-2020 (ECDC, West Nile Virus Si-
tuation Update, november 2020), ses her:

Distribution of West Nile virus infections in humans by affected areas in the EU/EEA countries and EU neighbouring countries  ,..: c
                              Transmission season 2020 and previous transmission seasons; latest data update 26 Nov 2020
                                                                                                                               er oC

                                     r

Human øses reported in
2020

Human cases reported in

2019

Human øses reported

during 2011-2016                        st

No reported øses f r

Not included

                                        #K.
                                                                                                                41

rCOC. Nap watvmo on: 27 Nov 2020  t

                                                                                                                              Side 4
Beredskab til håndtering af udbrud af smitsom sygdom
Sundhedsstyrelsen er i samarbejde med Statens Serum Institut løbende i kontakt
med internationale samarbejdspartnere i forhold til tæt overvågning og kommunika-
tion om udbrud af smitsom sygdom, som kan tænkes at få betydning for det danske
sundhedsberedskab eller for danskere, som opholder sig i udlandet. Det danske sund-
hedsberedskab bygger dels på en generisk planlægning, som sikrer, at sundhedsbe-
redskabet hurtigt kan omstilles til at håndtere en given sundhedskrise, herunder ud-
brud af smitsom sygdom. Derudover udarbejder Sundhedsstyrelsen, som et supple-
ment til den generiske beredskabsplanlægning, specifikke vejledninger for håndtering
af udvalgte sygdomme og ulykker, herunder visse smitsomme sygdomme med hen-
blik på yderligere robustgørelse af det danske sundhedsberedskab, således at man i
Danmark hurtigt kan håndtere fremtidige udbrud af smitsomme sygdomme. Som ek-
sempel kan nævnes, at Sundhedsstyrelsen har udarbejdet planer for håndtering af
bl.a. Ebola og andre hæmorragiske febersygdomme, zika-virus, MERS og SARS samt
fugleinfluenza. Ovenstående vurderes at sikre en relevant robusthed af beredskabet
for håndtering af udbrud af smitsomme sygdomme i Danmark."
Jeg kan henholde mig til bidraget, som er koordineret mellem Statens Serum Institut
og Sundhedsstyrelsen.

                                               Med venlig hilsen

                           Magnus Heunicke / Helene Skude Jensen

                                                                                                                                                 Side 5
   <&b                                                                                   Holbergsgade 6
                                                                                         DK-1057 København K
    SUNDHEDS-
    ÆLDREMINISTERIET                                                                     T+45 7226 9000
                                                                                         F +45 7226 9001
Folketingets Sundheds- og Ældreudvalg                                                    M sum@sum.dk
                                                                                         W sum.dk

                                                                                         Dato: 16-12-2020
                                                                                         Enhed: BESS
                                                                                         Sagsbeh.: DEPMAGH
                                                                                         Sa gsn r.: 2016925
                                                                                         Dok. nr.: 1479208

Folketingets Sundheds- og Ældreudvalg har den 18. november 2020 stillet fØlgende
spørgsmål nr. 326 (Alm. del) til sundheds- og ældreministeren, som hermed besvares.
Spørgsmålet er stillet efter Ønske fra Ellen Trane NØrby (V).

SpØrgsmål nr. 326:
"Vil ministeren redegØre for, hvilke lande i EU/EØS, der:
1. Helt eller delvist behandler et eller flere blodkomponenter med
patogenreduktion, og 2. I intet omfang benytter patogenreduktion.
Ministeren bedes herunder lave en særskilt opgørelse for Danmark, Norge,
Sverige, Island og Finland."

Svar:
Jeg har til brug for min besvarelse indhentet bidrag fra Sundhedsstyrelsen, som oply-
ser fØlgende;

"Følgende lande i EU/EØ behandler helt eller delvist et eller flere blodkomponenter
med patogenreduktion:

      • Helt: Belgien, Island, Norge.
      • Delvist: Frankrig, Schweiz, Tyskland, Grækenland, Østrig, Italien, Polen, Po-

            rtugal, Spanien, Sverige

Følgende lande i EU/EØ benytter i intet omfang patogenreduktion:

     • Luxenborg, Tjekkiet, Litauen, Slovenien, Kroatien, Letland, Danmark, Malta,
            Holland, Estland, Finland, Bulgarien, England, Ungarn, Irland, Cypern, Slo-
           vakiet, Rumænien.

Særskilt opgørelse for de nordiske lande:

             Implementering

    Danmark                                                       0%

    Norge                                  100%

    Sverige                                                       17%

    Island                                 100%

    Finland                                                       0%

11

Jeg kan henholde mig til dette.
                                               Med venlig hilsen

    Magnus Heunicke / Malte Glerup Hockenhull
