                                                                                  Transportudvalget 2023-24
                                                                                                          Offentligt

Spørgsmål nr. S 685
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Transportministeren
Dato:        11. marts 2024
Stillet af:  Mikkel Bjørn (DF)

Hvad mener ministeren om de røde postkassers kulturelle og historiske
betydning for Danmark, og hvilke initiativer vil ministeren foreslå, for at de i
fremtiden får maksimal eksponering som dansk kulturarv?
(Spm. nr. S 685).

Begrundelse
Der henvises til artiklen »Røde postkasser kører på sidste vers: Nu skal 1000
fjernes« fra B.T. den 9. marts 2024.

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på mikkel.bjorn@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                  Side 1 | 1
