                                                                               Erhvervsudvalget 2021-22
                                                                                                      Offentligt

Spørgsmål nr. S 1205
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Erhvervsministeren
Dato:        25. august 2022
Stillet af:  Hans Kristian Skibby (DD)

Er ministeren ligesom Danmarksdemokraterne bekymret for øget bureaukrati
og dertilhørende stigende udgifter, såfremt penge- og realkreditinstitutterne
skal gennemgå kunder i vækstområders økonomi hvert andet år uden at
have sanktionsmuligheder?
(Spm. nr. S 1205).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Hans.Skibby@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                               Side 1 | 1
