                                                                              Sundhedsudvalget 2023-24
                                                                                                      Offentligt

Spørgsmål nr. S 312
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Indenrigs- og sundhedsministeren
Dato:        6. december 2023
Stillet af:  Mette Thiesen (DF)

Ministeren bedes redegøre for ministerens holdning til, at der endnu ikke er
indgået en opdateret henlæggelsesaftale mellem ministeriet og
Tandlægeforeningen om tandskadeerstatning?
(Spm. nr. S 312).

Begrundelse
Der har i en årrække været drøftelser mellem Indenrigs- og
Sundhedsministeriet og Tandlægeforeningen om en opdatering af den
nugældende henlæggelsesaftale om behandling af
tandskadeerstatningssager, som på en række områder er fordelagtig for
patienterne.

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Mette.Thiesen@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                              Side 1 | 1
