                                                                                             Retsudvalget 2023-24
                                                                                                              Offentligt

Spørgsmål nr. S 507
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Justitsministeren
Dato:        5. februar 2024
Stillet af:  Betina Kastbjerg (DD)

Hvad er ministerens holdning til indenretslige afhøringer som et redskab til at
hjælpe voldsofre og voldtægtsofre, så ofre for kriminalitet ikke behøver at
afgive vidneforklaring flere gange, og mener ministeren, at indenretslige
afhøringer kan bidrage til at forbedre sagsafviklingen i forbindelse med
straffesager?
(Spm. nr. S 507).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på betina.kastbjerg@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                 Side 1 | 1
