                                         Transportudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                 Offentligt

Spørgsmål nr. S 340
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Transportministeren
Dato:        7. marts 2023
Stillet af:  Jette Gottlieb (EL)

Hvilket niveau mener ministeren skal opfyldes, for at man kan sige, at
kommunerne, der ved kommunalreformen i 2007 fik ansvaret for færgefart til
vores småøer, lever op til deres ansvar for forsyningssikkerhed og effektiv
drift?
(Spm. nr. S 340).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Jette.Gottlieb@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                             Side 1 | 1
