                                         Erhvervsudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                Offentligt

Spørgsmål nr. S 58
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Erhvervsministeren
Dato:        9. januar 2023
Stillet af:  Karsten Hønge (SF)

Hvad vil ministeren gøre for at sikre, at danske banker nedbringer
sagsbehandlingstiden på basale indlånskonti til udenlandske kunder?
(Spm. nr. S 58).

Begrundelse
Der henvises til artiklen »Banker spænder ben for medarbejderjagt« bragt
den 2. januar 2023 i Børsen, hvori det beskrives, at 84 pct. af
virksomhederne ifølge Dansk Industri oplever vanskeligheder ved at oprette
en bankkonto til udenlandske medarbejdere, og at hver tredje virksomhed
oplever, at det tager mere end 8 uger for deres medarbejdere at få en dansk
bankkonto, hvilket har ansættelsesmæssige konsekvenser for hver fjerde
virksomhed.

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Karsten.Honge@ft.dk, marc-
oestergaard@ft.dk og til Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                             Side 1 | 1
