                                                                            Miljø- og Fødevareudvalget 2023-24
                                                                                (Omtryk - 14-03-2024 - Omtrykt)
                                                                                                                Offentligt

Spørgsmål nr. S 694
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Miljøministeren
Dato:        13. marts 2024
Stillet af:  Carl Valentin (SF)
OMTRYKT:     (ændret adressat, den 14. marts 2024).

Mener ministeren, at to pesticider med samme giftighed bør afgiftsbelægges
på den samme måde, hvis det ene er et PFAS-stof, som er stort set
unedbrydeligt i naturen og bioakkumuleres i fødekæderne, og det andet ikke
er?
(Spm. nr. S 694).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Carl.Valentin@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

Kopi sendt til ministeren for fødevarer, landbrug og fiskeri.
