                                                                               Kulturudvalget 2021-22
                                                                                                   Offentligt

Spørgsmål nr. S 862
§ 20 – spørgsmål til mundtlig besvarelse den 11. maj 2022

Til:         Kulturministeren
Dato:        6. maj 2022
Stillet af:  Stén Knuth (V)

Da der findes et enormt potentiale i e-sport, men også udfordringer, vil jeg
gerne høre ministeren om, hvilke udfordringer ministeren ser, og om
ministeren mener, at Folketinget skal være med til at sikre trygge rammer for
børn og unge, der udøver e-sport, hvilket kunne være gennem en national e-
sport strategi, hvor det var et af elementerne?
(Spm. nr. S 862).

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                               Side 1 | 1
