                                                                             Sundhedsudvalget 2023-24
                                                                                                     Offentligt

Spørgsmål nr. S 819
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Indenrigs- og sundhedsministeren
Dato:        11. april 2024
Stillet af:  Peter Skaarup (DD)

Hvad er ministerens holdning til at sikre, at udviklingen af den nye
fagområdeuddannelse af allergispecialister, som ministeren selv har
igangsat, bliver genoptaget og færdiggjort, og hvad mener ministeren om, at
ventetiderne på udredning for allergiske sygdomme lige nu er 26 uger i
Roskilde, 29 uger i Aarhus, 30 uger i Hjørring og 79 uger i Herning?
(Spm. nr. S 819).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Peter.Skaarup@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                             Side 1 | 1
