                                                                                Beskæftigelsesudvalget 2023-24
                                                                                                               Offentligt

Spørgsmål nr. S 673
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Beskæftigelsesministeren
Dato:        7. marts 2024
Stillet af:  Pia Kjærsgaard (DF)

Mener ministeren, at det er rimeligt, at en borger, der modtager en erstatning
på ca. 100.000 kr., fordi vedkommende er blevet ramt af kræft, skal miste sin
ældrecheck som følge heraf, og vil ministeren tage initiativ til at ændre
lovgivningen, så sådanne erstatninger ikke længere tæller med i opgørelsen
af personlig formue?
(Spm. nr. S 673).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på dfpksekr@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                Side 1 | 1
