                                                                             Socialudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                                                 Offentligt

Spørgsmål nr. S 774
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Social- og boligministeren
Dato:        24. august 2023
Stillet af:  Karina Adsbøl (DD)

Er det ministerens holdning, at børn, der er blevet adoptereret, har ret og
mulighed for at få udleveret deres sagsakter, når de anmoder om dette?
(Spm. nr. S 774).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Karina.Adsbol@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                             Side 1 | 1
