                                                                                            Retsudvalget 2021-22
                                                                                                             Offentligt

Spørgsmål nr. S 374
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         13. januar 2022
Dato:        Brigitte Klintskov Jerkel (KF)
Stillet af:

Hvad agter ministeren at foretage sig for at forbedre trygheden for forældre i
Slagelse Kommune, hvor en børnelokker ifølge pressen bliver ved med at
hærge?
(Spm. nr. S 374).

Begrundelse
Der henvises til artiklen “Børnelokker skal stoppes: Nu vil forældre oprette
borgerforslag” bragt af SN.dk den 12. januar 2022.

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Brigitte.Jerkel@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                Side 1 | 1
