                                                                             Skatteudvalget 2021-22
                                                                                                Offentligt

Spørgsmål nr. S 454
§ 20 – spørgsmål til mundtlig besvarelse den 9. februar 2022

Til:         Skatteministeren
Dato:        3. februar 2022
Stillet af:  Bertel Haarder (V)

Hvad vil ministeren – i lyset af nedgangen i antallet af pendlere trods høj
arbejdsløshed på den svenske side af Sundet – gøre for at fjerne
grænsehindringer i Øresundsregionen, bl.a. på skatteområdet, for at
tiltrække flere svenske pendlere?
(Spm. nr. S 454).

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                             Side 1 | 1
