                                                                              Skatteudvalget 2021-22
                                                                                                 Offentligt

Spørgsmål nr. S 1230
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Skatteministeren
Dato:        1. september 2022
Stillet af:  Michael Aastrup Jensen (V)

Mener ministeren, at der er grund til at indføre en enten midlertidig eller
permanent ændring af afgiften på pyrolysegas, så pyrolysegas fremover kan
bruges som en konkurrencedygtig brændsel i forhold til ve-brændsler?
(Spm. nr. S 1230).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Michael.Aastrup@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                              Side 1 | 1
