                  Udlændinge- og Integrationsudvalget 2023-24
                                                                   Offentligt

Ministeren

Lovsekretariatet
Folketinget
Christiansborg
1240 København K

Medlem af Folketinget Pia Kjærsgaard (DF) har den 10. oktober 2023 stillet føl-        18. oktober 2023
gende spørgsmål nr. S 68 til udlændinge- og integrationsministeren, som hermed
besvares.                                                                              Udlændinge- og
                                                                                       Integrationsministeriet
Spørgsmål S 68:
                                                                                       Slotsholmsgade 10
Vil ministeren præcisere og dermed svare fyldestgørende på spørgsmål nr. S 12,         1216 København K
folketingsåret 2023-24, om, hvorvidt ministeren vil bakke Storbritanniens inden-
rigsminister Suella Braverman op i, at Flygtningekonventionen fra 1951 bør refor-      Tel.      6198 4000
meres og moderniseres, og om ministeren dermed vil arbejde for, at Danmark lige-
ledes bidrager til, at konventionen bliver indrettet således, at man ikke f.eks. kan   Mail      uim@uim.dk
stå på den tysk-danske grænse og søge om asyl i Danmark, jf. artiklen ”Storbritan-
nien: Reformér flygtningetraktat” fra Ritzau den 26. september 2023 kl. 15.00?         Web       www.uim.dk

Svar:                                                                                  CVR-nr. 36977191

Adgangen til at søge asyl er fundamental og universel. Det gælder også forbuddet       Sags nr.  2023 - 15591
mod at sende personer tilbage til et land, hvor deres liv er i fare. Det har jeg ikke  Akt-id    2485674
planer om at ændre på.

Udlændinge, der opholder sig i Danmark – også hvis de står ved den tysk-danske
grænse – skal således efter min opfattelse have adgang til at søge asyl i Danmark.

Det betyder imidlertid ikke, at jeg mener, at Danmark skal være ansvarlig for at
behandle den pågældende asylansøgning, eller at asylansøgningen skal behandles
i Danmark. Det er for mig dog ikke et spørgsmål om at reformere Flygtningekon-
ventionen. Det handler mere om at sikre det gode samarbejde – både i EU og med
tredjelande.

Kaare Dybvad Bek

                  /
                                           Brit Gotthard Jensen

Side 1/1
