                                                                                           Sundhedsudvalget 2022-23 (2. samling)

                                                                                           Slotsholmsgade 10-12  Offentligt
                                                                                           DK-1216 København K

                                                                                           T +45 7226 9000
                                                                                           F +45 7226 9001
                                                                                           M sum@sum.dk
                                                                                           W sum.dk

Folketingets Lovsekretariat                                                                Dato: 17-05-2023
                                                                                           Enhed: FOST
                                                                                           Sagsbeh.: DEPCEB
                                                                                           Sagsnr.: 2306638
                                                                                           Dok. nr.: 2690517

Medlem af Folketinget Kirsten Normann Andersen (SF) har den 10. maj 2023 stillet
følgende spørgsmål nr. S 604 til indenrigs- og sundhedsministeren, som hermed be-
svares.

Spørgsmål S 604:
”Mener ministeren, at overvægt leder til mistrivsel?”

Begrundelse
Spørgsmålet stilles med henvisning til, at det i rammebeskrivelsen for Center for
Sundt Liv og Trivsel fremgår, at centerets mission er »at yde et væsentligt bidrag til at
mindske forekomsten af overvægt og øge trivslen hos børn i Danmark«, hvilket tyder
på et lighedstegn mellem overvægt og mistrivsel.

Svar:
Jeg mener, at der er behov for mere viden på området.

Det nystiftede Center for Sundt Liv og Trivsel skal netop komme med ny viden om,
hvilke indsatser der effektivt kan mindske forekomsten af overvægt og fremme trivs-
len hos børn og unge. Centeret skal desuden undersøge de nærmere årsagssammen-
hænge mellem trivsel og vægtudvikling.

                                          Med venlig hilsen

                                            Sophie Løhde
