                                                      Klima-, Energi- og Forsyningsudvalget 2023-24
                                                                                                         Offentligt

Spørgsmål nr. S 476
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Klima-, energi- og forsyningsministeren
Dato:        30. januar 2024
Stillet af:  Nick Zimmermann (DF)

Mener ministeren, at den nuværende lovgivning og kontrol fra
myndighederne reelt beskytter fjernvarmekunderne i tilstrækkelig grad mod
bestyrelser, der ikke har de rette kompetencer, set i lyset af de seks jyske
fjernvarmeværkers spekulation i elpriser, og vil ministeren i forlængelse heraf
ændre lovgivningen med henblik på at sørge for, at fjernvarmeselskabernes
bestyrelser har kompetencerne til at drive fjernvarmeværkerne professionelt
frem for at få smarte idéer, som f.eks. at spekulere i elpriser?
(Spm. nr. S 476).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på nick.zimmermann@ft.dk og
til Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                 Side 1 | 1
