                                                                                   Sundhedsudvalget 2021-22
                                                                            (Omtryk - 08-03-2022 - Omtrykt)

                                                                                                           Offentligt

Spørgsmål nr. S 560
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Sundhedsministeren
Dato:        7. marts 2022
Stillet af:  Morten Messerschmidt (DF)
OMTRYKT:     (ændret adressat, den 8. marts 2022).

Mener ministeren, at det bør være lettere at tvangsindlægge psykisk syge,
også selvom de ikke akut er til fare for dem selv eller andre?
(Spm. nr. S 560).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Morten.Messerschmidt@ft.dk
og til Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

Kopi sendt til social- og ældreministeren
