                                                                                    Sundhedsudvalget 2021-22
                                                                                                            Offentligt

Spørgsmål nr. S 354
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Sundhedsministeren
Dato:        5. januar 2022
Stillet af:  Stén Knuth (V)

Vil ministeren redegøre for sin holdning til, at børnehaveklassebørn i dag ikke
bliver tilbudt selvtest, herunder hvorfor ministeren mener, at det er rimeligt, at
eksempelvis et 7-årigt barn i 0. klasse ikke tilbydes det samme testtilbud som
et 7-årigt barn i 1. klasse?
(Spm. nr. S 354).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Sten.Knuth@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                    Side 1 | 1
