                                                                                Beskæftigelsesudvalget 2021-22
                                                                                                               Offentligt

Spørgsmål nr. S 424
§ 20 – spørgsmål til mundtlig besvarelse den 2. februar 2022

Til:         Beskæftigelsesministeren
Dato:        28. januar 2022
Stillet af:  Anni Matthiesen (V)

Er ministeren enig i, at det er dybt problematisk, at vores danske oplevelses-
og turismebranche ikke kan skaffe de nødvendige hænder til at betjene
kunder, mens regeringen samtidig gør det mere favorabelt for 126.000
danskere at vælge dagpenge til fremfor eksempelvis at gøre rent på et af
vores mange pressede hoteller?
(Spm. nr. S 424).

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                Side 1 | 1
