                                                                                         Sundhedsudvalget 2022-23 (2. samling)

                                                                                         Slotsholmsgade 10-12  Offentligt
                                                                                         DK-1216 København K

                                                                                         T +45 7226 9000
                                                                                         F +45 7226 9001
                                                                                         M sum@sum.dk
                                                                                         W sum.dk

Folketingets Lovsekretariat                                                              Dato: 06-03-2023
                                                                                         Enhed: SPOLD
                                                                                         Sagsbeh.: DEPKKK
                                                                                         Sagsnr.: 2302414
                                                                                         Dok. nr.: 2588301

Medlem af Folketinget Peder Hvelplund (EL) har den 24. februar 2023 stillet følgende
spørgsmål nr. S 252 til indenrigs- og sundhedsministeren, som hermed besvares.

Spørgsmål S 252:
”Kan ministeren komme med et konkret eksempel på personale, som efter ministe-
rens opfattelse fremover skal varetage patientnært arbejde, og som ikke har gjort det
hidtil?”

Svar:
Det har højeste prioritet for regeringen, at ventetiderne i sygehusvæsenet nedbrin-
ges.

Med aftalen om en akutplan for sygehusvæsenet sætter vi ind overfor ventetiderne.
En indsats i akutplanen er, at flere medarbejdere skal deltage til det patientnære ar-
bejde.

Det vil være op til regionerne at afklare de konkrete personalegrupper. Regionerne vil
gå i dialog med de relevante faggrupper og sikre, at for eksempel det administrative
arbejde begrænses, og at stillingsstrukturer sikrer, at medarbejdere, der ansættes,
deltager til det patientnære arbejde. Der kan også være udviklings- og forskningsar-
bejde samt ph.d-arbejde, der i en periode må vige for det kliniske arbejde, hvor det er
muligt.

                                          Med venlig hilsen

                                            Sophie Løhde
