                                                                                   Sundhedsudvalget 2021-22
                                                                                                           Offentligt

Spørgsmål nr. S 1095
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Sundhedsministeren
Dato:        30. juni 2022
Stillet af:  Kirsten Normann Andersen (SF)

Hvordan vil ministeren sikre sig, at de markedsfejl, der nævnes i artiklen »Vi
behøver ikke statsstøtte for at sikre antibiotikaudvikling« fra den 23. juni 2022
i Medwatch, håndteres på en made, så Danmark kan være på forkant med
fremtidens antibiotikabehov?
(Spm. nr. S 1095).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på
Kirsten.Normann.Andersen@ft.dk og til Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                   Side 1 | 1
