                                                             Beskæftigelsesudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                             (Omtryk - 26-01-2023 - Omtrykt)
                                                                                                             Offentligt

Spørgsmål nr. S 156
§ 20 – spørgsmål til mundtlig besvarelse den 8. februar 2023

Til:         Beskæftigelsesministeren
Dato:        25. januar 2023
Stillet af:  Pia Kjærsgaard (DF)
OMTRYKT:     (ændret besvarelsesdato, den 26. januar 2023).

Finder ministeren det rimeligt, at de mange pensionister, der havde regnet
med, at modregning af egen arbejdsindtægt i folkepensionen blev fjernet pr.
1. januar 2023 som aftalt i reformpakken »Hurtigere i job, et stærkere
arbejdsmarked, investeringer i fremtiden og innovative virksomheder«,
holdes hen i uvished, fordi ministeren hverken vil bekræfte eller afkræfte, at
regeringen vil fremsætte et lovforslag, der fjerner modregning af egen
arbejdsindtægt i folkepensionen?
(Spm. nr. S 156).

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                Side 1 | 1
