                                               Sundhedsudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                        Offentligt

Spørgsmål nr. S 587
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Indenrigs- og sundhedsministeren
Dato:        4. maj 2023
Stillet af:  Peder Hvelplund (EL)

Mener ministeren, at det er rimeligt, at danskere med laveste indkomst, som
også generelt set har den dårligste tandsundhed, ligeledes er dem, som får
den mindste andel af tilskuddene til tandpleje?
(Spm. nr. S 587).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på peder.hvelplund@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                              Side 1 | 1
