Folketingets Lovsekretariat                                                                Miljø- og Fødevareudvalget 2021-22
Christiansborg                                                                                                                  Offentligt
1240 København K
                                                                                       Den 10. maj 2022

Hermed sendes besvarelse af spørgsmål nr. S 821, som medlem af Folketinget Søren Egge Rasmus-
sen (EL) har stillet til ministeren for fødevarer, landbrug og fiskeri den 2. maj 2022.

Spørgsmål nr. S 821 fra medlem af Folketinget Søren Egge Rasmussen (EL)
"Vil ministeren tage initiativ til at understøtte de nuværende burægsproducenter i umiddelbart at
omstille til en anden produktionstype, når tidligere burægsproducenters erfaring er, at dette med-
fører, at man får gladere og sundere høns, som også lægger bedre æg?"

Svar
Ministeriet for Fødevarer, Landbrug og Fiskeri har forstået spørgsmålet således, at der spørges om,
hvorvidt der er planer om at etablere en særlig tilskudsordning, som er målrettet en omlægning af
produktion fra buræg til en anden produktionsform.

Ministeriet har ikke planer om at etablere en sådan tilskudsordning.

                 Rasmus Prehn
                                                       /
                                                                            Paolo Drostby

Ministeriet for Fødevarer, Landbrug og Fiskeri • Slotsholmsgade 12 • 1216 København K
Tlf. 38 10 60 00 • CVR 41956011 • EAN 5798000880016 • fvm@fvm.dk • www.fvm.dk
