                   Uddannelses- og Forskningsudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                     Offentligt

Ministeren

Lovsekretariatet
Folketinget
Christiansborg
1240 København K

Medlem af Folketinget Brigitte Klintskov Jerkel (KF) har den 23. maj 2023 stillet    30. maj 2023
følgende spørgsmål nr. S 648 til uddannelses- og forskningsministeren, som her-
med besvares.                                                                        Uddannelses- og
                                                                                     Forskningsministeriet
Spørgsmål S 648:
Hvad mener ministeren om, at der ydes handicaptillæg til SU til studerende på er-    Børsgade 4
hvervsuddannelser, men ikke på gymnasiale uddannelser, og agter ministeren at        Postboks 2135
ændre det, så der ikke er forskel på handicaptillæg til SU mellem de to uddannel-    1015 København K
sestyper?                                                                            Tel. 3392 9700

Svar:                                                                                www.ufm.dk
Handicaptillæg til SU ydes til uddannelsessøgende på videregående uddannelser
og erhvervsuddannelser, men ikke til elever på de gymnasiale uddannelser. Det        CVR-nr. 1680 5408
nuværende snit afspejler den grundlæggende forskel, der er mellem uddannel-
serne, hvor både videregående uddannelser og erhvervsuddannelser – i modsæt-         Ref.-nr.
ning til de gymnasiale uddannelser – giver umiddelbare arbejdsmarkedskompe-          402049
tencer.

Der har fra indførelsen af handicaptillægsordningen i 2004 været et klart sigte om
at underbygge den vigtige indsats med at lette vejen ud på arbejdsmarkedet for
unge med en funktionsnedsættelse. Det var ligeledes ud fra det rationale, at ord-
ningen i 2019 blev udvidet til også at omfatte erhvervsuddannelser, da disse i lig-
hed med de videregående uddannelser giver umiddelbare arbejdsmarkedskompe-
tencer.

Regeringen overvejer løbende hvordan vi mener, vi bedst indretter og bruger res-
sourcerne i SU-systemet. Jeg finder i den forbindelse det lagte snit fornuftigt.

Med venlig hilsen

Christina Egelund

                                                                                     Side 1/1
