                                        Europaudvalget, Miljø- og Fødevareudvalget 2023-24
                                                                                                   Offentligt

Spørgsmål nr. S 297
§ 20 – spørgsmål til mundtlig besvarelse den 6. december 2023

Til:         Miljøministeren
Dato:        1. december 2023
Stillet af:  Søren Egge Rasmussen (EL)

Er ministeren enig i, at Danmark som minimum skal bidrage med
målsætningerne i EU’s Biodiversitetsstrategi, hvorefter 30 pct. land- og
havområder beskyttes i 2030, hvoraf 10 pct. skal være strengt beskyttet, og
at EU’s målsætninger skal opfyldes hurtigst muligt i Danmark?
(Spm. nr. S 297).

Begrundelse
Der henvises til Biodiversitetsrådets årsrapport 2023 »Mod robuste
økosystemer - anbefalinger til en dansk lov om biodiversitet« udgivet den 23.
november 2023, hvor det konkluderes, at Danmark mindst bør bidrage med
det, som er EU’s mål.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                               Side 1 | 1
