                                                                                  Forsvarsudvalget 2021-22
                                                                                                         Offentligt

Folketingets Lovsekretariat
Christiansborg

Medlem af Folketinget Marie Krarup (UFG) har den 2. juni 2022 stillet      Dato:     den 10. juni 2022
følgende spørgsmål nr. S 1009, som hermed besvares.
                                                                           Enhed:    TOPS
Spørgsmål nr. S 1009:                                                      Sagsnr.:  2022/004578
Mener ministeren, at EU og danske soldater skal spille en militær rolle i  Dok.nr.:  403066
forhold til konflikten mellem Rusland og Ukraine?                          Bilag:    Ingen

Svar:                                                                      Forsvarsministeriet
Det er i Danmarks interesse at støtte Ukraine i forsvaret mod Ruslands     Holmens Kanal 9
aggression, hvorfor Danmark blandt andet har bidraget med f.eks. vå-       1060 København K
bendonationer og humanitær støtte til Ukraine. Det gør ikke Danmark
til en part i den væbnede konflikt mellem Ukraine og Rusland.              Tlf.: +45 7281 0000
                                                                           Fax: +45 7281 0300
Danmark har ingen interesse i, at der skulle opstå en væbnet konflikt      E-mail: fmn@fmn.dk
mellem Rusland og et eller flere vestlige lande fra enten NATO eller EU.   www.fmn.dk
Danmark bidrager derfor til NATO’s afskrækkelsesprofil bl.a. med dan-
ske soldater til NATO forstærkede tilstedeværelse både i Letland og        EAN: 5798000201200
Estland. Såfremt EU måtte ønske at etablere en militær mission, ek-        CVR: 25 77 56 35
sempelvis en træningsmission, i Ukraine på baggrund af en ukrainsk
anmodning herom, og der i øvrigt er et dansk ønske om at udsende et
militært bidrag, vil det kræve Folketingets opbakning på samme måde,
som det er tilfældet ved danske bidrag til FN og NATO.

Med venlig hilsen

Morten Bødskov

                                                                                     Side 1 af 1
