                                         Beskæftigelsesudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                         Offentligt

Spørgsmål nr. S 824
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Beskæftigelsesministeren
Dato:        11. september 2023
Stillet af:  Victoria Velasquez (EL)

Når statistik fra Arbejdsmarkedets Erhvervssikring, som er citeret i artiklen
”Flemming fik depression af sit arbejde: 13 år senere venter han stadig på
erstatning” den 5. september 2023 i Avisen Danmark, viser, at kun omkring 5
pct. af de anmeldte psykiske arbejdsskader i 2022 efterfølgende er blevet
anerkendt som en arbejdsskade, har ministeren så tænkt sig at gøre noget
ved, at det er så svært at få anerkendt en psykisk arbejdsskade?
(Spm. nr. S 824).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Victoria.Velasquez@ft.dk og
til Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                               Side 1 | 1
