                                                Børne- og Undervisningsudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                                             Offentligt

Spørgsmål nr. S 384
§ 20 – spørgsmål til mundtlig besvarelse den 22. marts 2023

Til:         Børne- og undervisningsministeren
Dato:        15. marts 2023
Stillet af:  Lotte Rod (RV)

Hvad er ministerens holdning til at udbetale midlerne, der var afsat til
klimaerhvervsskolerne, til erhvervsskolerne bredt og med det samme?
(Spm. nr. S 384).

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                          Side 1 | 1
