                                                                                   Transportudvalget 2023-24
                                                                                                           Offentligt

Spørgsmål nr. S 406
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Transportministeren
Dato:        8. januar 2024
Stillet af:  Morten Messerschmidt (DF)

Er ministeren enig i, at det er uacceptabelt, at en stor del af befolkningen ikke
var klar over ændringerne i postloven, der trådte i kraft den 1. januar 2024?
(Spm. nr. S 406).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på
Morten.Messerschmidt@ft.dk, christian.bulow@ft.dk og til Lovsekretariatet på
lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                   Side 1 | 1
