                                                                                 Miljø- og Fødevareudvalget 2023-24
                                                                                                                     Offentligt

Spørgsmål nr. S 683
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Miljøministeren
Dato:        8. marts 2024
Stillet af:  Jette Gottlieb (EL)

Vil ministeren redegøre for det hensigtsmæssige i at kræve projekter
vedrørende reetablering af skader fra stormfloden den 20.-21. oktober 2023
færdiggjort inden 31. december 2024, i betragtning af at tilsagn om støtte fra
stormflodspuljen, som kan være udslagsgivende for en kommunes mulighed
for at gennemføre projektet, først kan gives i slutningen af maj 2024, og vil
ministeren overveje i tilknytning til bevilling af tilskud at give mulighed for
dispensation fra budgetloven og andre bestemmelser, der sætter denne
grænse for færdiggørelse?
(Spm. nr. S 683).

Begrundelse
Miljøstyrelsen har udarbejdet udkast til retningslinjer for stormflodspuljen
vedrørende stormfloden den 20.-21. oktober 2023.

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Jette.Gottlieb@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                 Side 1 | 1
