                                                Børne- og Undervisningsudvalget 2023-24
                                                                                            Offentligt

Spørgsmål nr. S 171
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Børne- og undervisningsministeren
Dato:        3. november 2023
Stillet af:  Lotte Rod (RV)

Hvad er ministerens holdning til at lave nye regler for STU-elever, så de kan
holde ferie ligesom alle andre elever, når nu beskæftigelsesministeren ikke vil
løse det med en undtagelse i kontanthjælpssystemet?
(Spm. nr. S 171).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Lotte.Rod@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                 Side 1 | 1
