                                                                           Transportudvalget 2021-22
                                                                                                   Offentligt

Spørgsmål nr. S 473
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Transportministeren
Dato:        8. februar 2022
Stillet af:  Niels Flemming Hansen (KF)

Er ministeren bekendt med, at EU’s vejpakke vil betyde prisstigninger i
transportsektoren, og hvordan opfatter ministeren disse udfordringer med
højere transportpriser, når der samtidig med drøftes indførelsen af en
kilometerbaseret vejafgift og en eventuel dieselafgift?
(Spm. nr. S 473).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Niels.Hansen@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                           Side 1 | 1
