                                                                                   Skatteudvalget 2023-24
                                                                                                      Offentligt

Spørgsmål nr. S 484
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Skatteministeren
Dato:        31. januar 2024
Stillet af:  Betina Kastbjerg (DD)

Hvad mener ministeren om, at medlemmer af rocker- og bandegrupper, som
er en del af exitprogrammer, kan få eftergivet deres gæld til det offentlige,
hvorefter de kan falde tilbage i kriminelle aktiviteter, uden at eftergivelsen af
gælden til rocker- og bandemedlemmerne kan tilbagekaldes?
(Spm. nr. S 484).

Begrundelse
Der henvises til besvarelsen af REU alm. del – spørgsmål nr. 289
(folketingsåret 2023-24).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på betina.kastbjerg@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                   Side 1 | 1
