                                                                                          Sundhedsudvalget 2021-22

                                                                                          Holbergsgade 6       Offentligt
                                                                                          DK-1057 København K

                                                                                          T +45 7226 9000
                                                                                          F +45 7226 9001
                                                                                          M sum@sum.dk
                                                                                          W sum.dk

Folketingets Lovsekretariat                                                               Dato: 25-08-2022
                                                                                          Enhed: JUR
                                                                                          Sagsbeh.: DEPCSK
                                                                                          Sagsnr.: 2210448
                                                                                          Dok. nr.: 2374304

Medlem af Folketinget Pia Kjærsgaard (DF) har den 18. august 2022 stillet følgende
spørgsmål nr. S 1168 til sundhedsministeren, som hermed besvares.

Spørgsmål S 1168:
”Vil ministeren indstille brugen af hormoner til behandling af mindreårige personer
med transkønnethed, som man har gjort i Sverige, henset til de ukendte langtidsef-
fekter af den meget indgribende behandling, og hvis ikke, hvorfor så ikke?”

Begrundelse
Se artikel på lakartidningen.se, 7. maj 2021, Karolinska sätter stopp för hormonbe-
handling vid könsdysfori.Karolinska satter stopp for hormonbehandling vid konsdys-
fori.

Svar:
Det fremgår af artiklen, at ét hospital i Sverige har indstillet brugen af hormoner til
behandling af mindreårige med kønsdysfori.

Det ligger mig meget på sinde, at børn og unge med kønsidentitetsforhold får sund-
hedsfaglig hjælp af højeste faglige kvalitet. Der er tale om et vigtigt emne, og beslut-
ninger på området må bygge på et fagligt velfunderet grundlag.

Derfor er jeg tilfreds med, at Sundhedsstyrelsen følger området tæt, og jeg er be-
kendt med, at styrelsen tidligere har været i dialog med Socialstyrelsen i Sverige.

                                          Med venlig hilsen

                   Magnus Heunicke / Christine Stausholm Schjødt
