                                                                               Kulturudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                                                   Offentligt

Spørgsmål nr. S 148
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Kulturministeren
Dato:        23. januar 2023
Stillet af:  Morten Messerschmidt (DF)

Vil ministeren tilkendegive, om han vil forlænge de kompensationsordninger
for vores eliteatleter, som udløb i 2022, og dermed understøtte den fortsatte
udvikling af dansk eliteidræt og vores dygtige sportsfolk, som repræsenterer
Danmark ude i verden?
(Spm. nr. S 148).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Morten.Messerschmidt@ft.dk
og til Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                               Side 1 | 1
