                                                                                        Beskæftigelsesudvalget 2023-24
                                                                                                                       Offentligt

Folketingets Lovsekretariat                                                             Beskæftigelsesministeriet
lov@ft.dk                                                                               Holmens Kanal 20
Nick Zimmermann (DF)                                                                    1060 København K
nick.zimmermann@ft.dk
                                                                                        T +45 72 20 50 00
Folketingsmedlem Nick Zimmermann (Dansk Folkeparti) har den 20. december                E bm@bm.dk
2023 stillet følgende spørgsmål nr. S 352, som hermed besvares.                         www.bm.dk
Spørgsmål nr. S 352:
”Mener ministeren, at vi kan integrere de udlændinge i Danmark på arbejdsmarke-         CVR 10172748
det, der går i shariademonstrationer?”
Svar:                                                                                   J.nr. 2023 - 8585
Regeringen fører en stram, ansvarlig og konsekvent politik, når det kommer til at       20. december 2023
integrere flygtninge og indvandrere på det danske arbejdsmarked. I Danmark skal
alle, der kan, arbejde og forsørge sig selv. Derfor har regeringen fx indgået en poli-
tisk aftale med bl.a. Dansk Folkeparti, som indfører en ny arbejdspligt for borgere,
der ikke opfylder optjeningsreglerne i kontanthjælpssystemet.

Venlig hilsen
Ane Halsboe-Jørgensen
Beskæftigelsesminister
