                   Uddannelses- og Forskningsudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                     Offentligt

Ministeren

Lovsekretariatet
Folketinget
Christiansborg
1240 København K

Medlem af Folketinget Søren Espersen (DD) har den 9. august stillet følgende            17. august 2023
spørgsmål nr. S 746 til uddannelses- og forskningsministeren, som hermed besva-
res.                                                                                    Uddannelses- og
                                                                                        Forskningsministeriet
Spørgsmål S 746:
                                                                                        Børsgade 4
Hvad er ministerens holdning til, at Det Teologiske Fakultet ved Københavns Uni-        Postboks 2135
versitet deltager i projekter, der gennem kritisk revision af historien skal medvirke   1015 København K
til udvikling af lærebøger og lærermanualer til Det Palæstinensiske Selvstyres          Tel. 3392 9700
skolesystem, der opererer med fortællingen om eksistensen af en særlig palæsti-
nensisk stat, og er det ministerens opfattelse, at projektets formål er på grænsen      www.ufm.dk
til historieforfalskning, og dermed er medvirkende til at fastholde en befolknings-
gruppe i en falsk virkelighedsopfattelse?                                               CVR-nr. 1680 5408

Svar:                                                                                   Ref.-nr.
                                                                                        417384
Universiteterne i Danmark har fagligt selvstyre. Det er en del af det faglige selvsty-
re at vælge, hvilke samarbejdsaftaler og projekter universiteterne vil indgå i.

Det synes jeg er en vigtig værdi for vores uddannelser og universiteter.

Med venlig hilsen

Christina Egelund

                                                                                        Side 1/1
