                                                                               Transportudvalget 2021-22
                                                                                                       Offentligt

Spørgsmål nr. S 879
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Transportministeren
Dato:        9. maj 2022
Stillet af:  Rasmus Helveg Petersen (RV)

Vil ministeren svare på, hvorfor pendlere og flittige brugere af rejsekortet
bandlyses fra at få et nyt rejsekort, hvis de glemmer at tjekke ud tre gange,
hvilket umuliggør brugen af den offentlige transport, og oprettelsen af nye
rejsekort bør derfor være mulig selv efter få forglemmelser for brugerne, og
vil ministeren desuden svare på, hvorfor denne hindring er lagt ind for
brugere af busser, tog, togbusser og metro?
(Spm. nr. S 879).

Begrundelse
Der henvises til debatindlægget fra www.politiken.dk af 21. april 2022: »Min
klimakamp imod kørekortet stopper her«.

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på
Rasmus.Helveg.Petersen@ft.dk, Peter.Harring@ft.dk og til Lovsekretariatet
på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                               Side 1 | 1
