                                     Udlændinge- og Integrationsudvalget 2023-24
                                                                                      Offentligt

Ministeren

Udlændinge- og Integrationsudvalget
Folketinget
Christiansborg
1240 København K

Medlem af Folketinget Kim Edberg Andersen (DD) har den 21. marts 2024 stillet            2. april 2024
følgende spørgsmål nr. S 736 til udlændinge- og integrationsministeren, som her-
med besvares.                                                                            Udlændinge- og
                                                                                         Integrationsministeriet
Spørgsmål S 736:
                                                                                         Slotsholmsgade 10
Hvad er ministerens holdning til, at myndighederne ikke har viden om, hvor 72 kri-       1216 København K
minelle udlændinge af samfundets værste skuffe, som bl.a. er dømt for drab, vold-
tægt og incest, opholder sig, selvom de befinder sig i Danmark på tålt ophold og         Tel.      6198 4000
derfor i udgangspunktet har opholds-, underretnings- og meldepligt på et af landets
udrejsecentre?                                                                           Mail      uim@uim.dk

Svar:                                                                                    Web       www.uim.dk

Jeg vil først og fremmest slå fast, at udlændinge på tålt ophold ingen fremtid har i     CVR-nr. 36977191
Danmark. De er uønskede og skal forlade Danmark hurtigst muligt.
                                                                                         Sags nr.  2024 - 4932
Udlændinge på tålt ophold er ikke frihedsberøvede, og udrejsecentrene ikke er            Akt-id    2660132
fængsler. Derfor kan de, selvom de ikke opholder sig i Danmark med min gode vilje,
frit komme og gå på udrejsecentrene, så længe de overholder deres kontrolforplig-
telser. Overtrædes de pålagte kontrolforpligtelser medfører det hårde straffe, og
under særligt skærpende omstændigheder kan det straffes med fængsel i indtil 4
år.

Jeg vil gerne minde om, at udlændinge, der ikke har ret til at opholde sig i Danmark,
har pligt til at udrejse. De har ikke pligt til at informere de danske myndigheder om,
at de udrejser. Det gælder også udlændinge på tålt ophold. Derfor synes jeg ikke,
at det skal gøres til et problem, at personer på tålt ophold forsvinder, hvis de opfyl-
der deres pligt til at udrejse. Jeg synes faktisk, at det er helt, som det skal være.

Kaare Dybvad Bek                     /
                                                                Christina Fløystrup
Side 1/1
