                                                    Udlændinge- og Integrationsudvalget 2023-24
                                                                                                     Offentligt

Spørgsmål nr. S 212
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Udlændinge- og integrationsministeren
Dato:        15. november 2023
Stillet af:  Rosa Lund (EL)

Er det i lyset af den britiske højesteretsafgørelse af 15. november 2023
fortsat ministerens holdning, at det under de nuværende forhold i Rwanda er
en god og menneskeretligt forsvarlig idé at oprette et modtagecenter i
Rwanda, hvortil en stor del af de mennesker, der søger asyl i Danmark, skal
sendes?
(Spm. nr. S 212).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Rosa.Lund@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                             Side 1 | 1
