                                                                              Erhvervsudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                                                     Offentligt

Folketingets Lovsekretariat                                                   ERHVERVSMINISTEREN

                                                                              3. februar 2023

Besvarelse af spørgsmål 162 stillet af Kirsten Normann Andersen (SF)          ERHVERVSMINISTERIET
den 26. januar 2023.
                                                                              Slotsholmsgade 10-12
Spørgsmål 162:                                                                1216 København K
Mener ministeren, at Sikkerhedsstyrelsen har ressourcer nok til at stoppe
det ulovlige salg af såkaldte puff bars?                                      Tlf.  33 92 33 50

Svar:                                                                         Fax. 33 12 37 78
Jeg er meget opmærksom på problemstillingen vedrørende salg af nye
ulovlige nikotinprodukter som for eksempel puff bars, og særligt at børn      CVR-nr. 10092485
og unge starter et nikotinforbrug med disse produkter.
                                                                              EAN nr. 5798000026001
Sikkerhedsstyrelsen fører kontrol med salg af tobaks- og nikotinprodukter.
Sikkerhedsstyrelsen fører en omfattende og mangesidet kontrol – de fører      em@em.dk
kontrol i både fysiske butikker, på digitale platforme og på sociale medier.
Det er dog et område, der konstant udvikler sig og med en kreativ branche,    www.em.dk
hvorfor Sikkerhedsstyrelsen løbende overvåger marked med henblik på at
opspore nye produkter og salgskanaler blandt andet på de sociale medier,
hvorefter styrelsen tilpasser sin kontrol til udviklingen.

Som det fremgår af regeringsgrundlaget, vil regeringen tage initiativ til at
lave en bred forebyggelsesplan målrettet børn og unge, og her vil vi også
kigge på, hvad der kan gøres på tobaks- og nikotinområdet.

Med venlig hilsen

Morten Bødskov
