                                                                              Indenrigsudvalget 2023-24
                                                                                                     Offentligt

Spørgsmål nr. S 192
§ 20 – spørgsmål til mundtlig besvarelse den 15. november 2023

Til:         Indenrigs- og sundhedsministeren
Dato:        10. november 2023
Stillet af:  Nick Zimmermann (DF)

Hvad agter ministeren at gøre for at begrænse gruppen af kommunalt
ansatte, der modtager mere end 1 mio. kr. i årlig gage, og mener ministeren,
at de fratrædelsesordninger, hvor kommunale chefer får udbetalt
millionbeløb, er rimelige, henset til at lønnen til en ansat i social- og
sundhedssektoren i kommunerne er steget med 1,11 pct. i 2023?
(Spm. nr. S 192).

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                              Side 1 | 1
