                                     Færøudvalget, Udlændinge- og Integrationsudvalget 2023-24
                                                                                                           Offentligt

Ministeren

Udlændinge- og Integrationsudvalget
Folketinget
Christiansborg
1240 København K

Medlem af Folketinget Sjúrður Skaale (JF) har den 3. april 2024 stillet følgende        10. april 2024
spørgsmål nr. S 766 til udlændinge- og integrationsministeren, som hermed besva-
res.                                                                                    Udlændinge- og
                                                                                        Integrationsministeriet
Spørgsmål S 766:
                                                                                        Slotsholmsgade 10
Mener ministeren, at der bliver holdt godt nok øje med praksis i Udlændingestyrel-      1216 København K
sen?
                                                                                        Tel.      6198 4000
Begrundelse
Der henvises til ministerens orientering til Færøudvalget den 5. marts 2024 om Ud-      Mail      uim@uim.dk
lændingestyrelsens praksis i sager om opholds- og arbejdstilladelse for religiøse for-
kynder m.fl. på Færøerne, jf. FÆU Alm. del – Bilag 19 (folketingsåret 2023-24),         Web       www.uim.dk
hvoraf fremgår, at Udlændingestyrelsen siden 2004 har fulgt en uhjemlet skærpet
praksis ved behandlingen af ansøgninger om opholds- og arbejdstilladelse for reli-      CVR-nr. 36977191
giøse forkyndere m.fl. på Færøerne.
                                                                                        Sags nr.  2024 - 5379
Svar:                                                                                   Akt-id    2669708

Jeg finder det beklageligt, at der i gennem så mange år har været fulgt en for skær-
pet praksis ved behandlingen af ansøgninger om opholds- og arbejdstilladelse for
religiøse forkyndere m.fl., der ønsker at virke på Færøerne. Jeg har derfor beklaget
forløbet over for Løgmálaráðið.

Udlændinge- og Integrationsministeriet påser i den løbende dialog med underlig-
gende styrelser, at der administreres i overensstemmelse med lovgivningen.

Jeg har som oplyst i FÆU Alm. del – Bilag 19 (folketingsåret 2023-24) noteret mig,
at Udlændingestyrelsen har oplyst, at styrelsen har bragt sin praksis i overensstem-
melse med gældende ret per den 1. februar 2024. Ministeriet har i forlængelse
heraf indskærpet over for Udlændingestyrelsen, at det dermed er forventningen,
at der er rettet endeligt op på styrelsens praksis vedrørende behandlingen af an-
søgninger om opholds- og arbejdstilladelse for religiøse forkyndere m.fl., der øn-
sker at virke på Færøerne.

Side 1/2
Jeg vurderer på den baggrund ikke, at der umiddelbart er behov for at tage yderli-
gere sagsskridt i denne sag, idet jeg dog altid er til rådighed for yderligere dialog om
sagen, hvis de færøske myndigheder har ønske herom.

Kaare Dybvad Bek
                                                     /

                                                        Jesper Kraft

Side 2/2
