                                         Børne- og Undervisningsudvalget 2021-22
                                                                                     Offentligt

Spørgsmål nr. S 1181
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         23. august 2022
Dato:        Alex Ahrendtsen (DF)
Stillet af:

Er ministeren enig i Københavns Kommunes vurdering af, at der kan være
for meget fokus på Muhammedkrisen og Muhammedtegningerne i et
undervisningsforløb om ytringsfrihed, eller mener ministeren tværtimod, at
det kan være en god idé at tage udgangspunkt i Muhammedtegningerne, når
der er tale om et undervisningsforløb i Danmark, og Muhammedtegningerne
er det tydeligste eksempel på konflikten mellem dem, der støtter
ytringsfrihed, og dem, der forsøger at begrænse den?
(Spm. nr. S 1181).

Begrundelse
Der henvises til artiklen »Københavns Kommune rådede underviser til at
skrue ned for Muhammedtegninger« fra Altinget den 22. august 2022.

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Alex.Ahrendtsen@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                              Side 1 | 1
