                                                Børne- og Undervisningsudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                                             Offentligt

Spørgsmål nr. S 808
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Børne- og undervisningsministeren
Dato:        7. september 2023
Stillet af:  Victoria Velasquez (EL)

Vil ministeren kommentere artiklen »Lærere mangler hjælp til inklusion: En
klasse kan gå i stykker af det« bragt i Politiken den 4. september 2023, og
mener ministeren, at inklusionsreformen har slået fejl, og at politikerne
således bærer en del af ansvaret for de udfordringer, der møder mange
lærere og elever i folkeskolen i dag?
(Spm. nr. S 808).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Victoria.Velasquez@ft.dk og
til Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                             Side 1 | 1
