                                                                             Miljø- og Fødevareudvalget 2023-24
                                                                                                                 Offentligt

Spørgsmål nr. S 812
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Statsministeren
Dato:        10. april 2024
Stillet af:  Nick Zimmermann (DF)

Vil statsministeren i forbindelse med sagen om oprydningsarbejdet i Randers
Kommune sige undskyld til de mange berørte borgere i kommunen, der hørte
statsministerens ord, da hun besøgte Ølst, men som nu efterlades i stikken
med regeringen?
(Spm. nr. S 812).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på nick.zimmermann@ft.dk og
til Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                             Side 1 | 1
