                                                                                     Miljø- og Fødevareudvalget 2023-24
                                                                                                                         Offentligt

Spørgsmål nr. S 344
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Miljøministeren
Dato:        12. december 2023
Stillet af:  Morten Messerschmidt (DF)

Er ministeren enig i, at prioriteret adgangsret til emballagematerialer i lukket
kredsløb bør gælde universelt for enhver sektor, der lovgivningsmæssigt er
forpligtet til at investere i genanvendelse i lukket kredsløb, som tilfældet er for
emballagerne, der er omfattet af pant- og retursystemet?
(Spm. nr. S 344).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på
Morten.Messerschmidt@ft.dk, christian.bulow@ft.dk og til Lovsekretariatet på
lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                     Side 1 | 1
