                                                                                  Skatteudvalget 2021-22
                                                                                                     Offentligt

Spørgsmål nr. S 974
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Skatteministeren
Dato:        25. maj 2022
Stillet af:  Eva Kjer Hansen (V)

Mener ministeren, at der er behov for at tage konkrete initiativer, som følge af
at Tyskland sænker afgifterne på benzin og diesel den 1. juni 2022?
(Spm. nr. S 974).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Eva.Kjer.Hansen@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                  Side 1 | 1
