                                                    Udlændinge- og Integrationsudvalget 2021-22
                                                                                                     Offentligt

Spørgsmål nr. S 1253
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Udlændinge- og integrationsministeren
Dato:        9. september 2022
Stillet af:  Sophie Løhde (V)

Hvorfor mener regeringen, at de kriminelle asylansøgere skal placeres på
Udrejsecenter Sjælsmark?
(Spm. nr. S 1253).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Sophie.Lohde@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                           Side 1 | 1
