                                                Børne- og Undervisningsudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                                             Offentligt

Spørgsmål nr. S 810
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Børne- og undervisningsministeren
Dato:        7. september 2023
Stillet af:  Victoria Velasquez (EL)

Mener ministeren, at økonomiaftalen for kommunernes økonomi giver de
nødvendige rammer for at lykkes med opgaven, hvis problemerne som
beskrevet i Berlingskes artikler fra den 4. september 2023 »Stor rift om
pressede specialskoler har en dyster bagside: Slag, spark og spyt«, og
»Særskole har haft 939 arbejdsskader på et år« og Politikens artikel fra den
4. september 2023 »Lærere mangler hjælp til inklusion: En klasse kan gå i
stykker af det« skal tages alvorligt og håndteres ansvarligt?
(Spm. nr. S 810).

Begrundelse
Ingen.

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Victoria.Velasquez@ft.dk og
til Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                              Side 1 | 1
