                                                                     Transportudvalget 2023-24
                                                                                             Offentligt

                                                                     Transportministeren

Lovsekretariatet                                                     15. januar 2024
Folketinget                                                          2024-264

                                                                     Frederiksholms Kanal 27 F
                                                                     1220 København K

                                                                     Telefon 41 71 27 00

Folketingsmedlem Morten Messerschmidt (DF) har den 8. januar
2024 stillet mig følgende spørgsmål, som jeg hermed skal besvare.

Spørgsmål nr. S 405:

Hvordan vurderer ministeren den kommunikation, der er blevet
givet til offentligheden omkring ændringerne i postloven?

Svar:

Jeg ved ikke, hvilken kommunikation, som spørgeren konkret hen-
viser til.

Jeg kan bl.a. henvise til Transportministeriets hjemmeside (Den
nye postlov (trm.dk)), som indeholder en fyldig beskrivelse af lov-
forslaget, den politisk aftale m.v.

Med venlig hilsen

Thomas Danielsen
