                                                                                        Retsudvalget 2022-23
                                                                                                         Offentligt

Folketinget                                                                   Dato:     12. oktober 2022
Christiansborg                                                                Kontor:   Politikontoret
1240 København K                                                              Sagsbeh:  Freja Bruun
DK Danmark                                                                    Sagsnr.:  2022-0033-0501
                                                                              Dok.:     2599109

Besvarelse af spørgsmål nr. S 3 fra medlem af Folketinget Susanne Ei-
lersen (DF)

Hermed sendes besvarelse af spørgsmål nr. S 3, som medlem af Folketinget
Susanne Eilersen (DF) har stillet til justitsministeren den 4. oktober 2022.

Mattias Tesfaye

                  /
                                        Maria Carlsson

                                                                              Slotsholmsgade 10
                                                                              1216 København K.

                                                                              T +45 3392 3340
                                                                              F +45 3393 3510

                                                                              www.justitsministeriet.dk
                                                                              jm@jm.dk

                                                                              Side 1/2
Spørgsmål nr. S 3 fra medlem af Folketinget Susanne Eilersen (DF):
       ”Hvad er ministerens holdning til, at kriminelt handlende fod-
       boldfans kan slås og affyre pyroteknik mod andre fans og sam-
       tidig være til fare for tilfældige forbipasserende, uden at politiet
       må videregive de kriminelles navne til fodboldklubberne, så de
       dermed kan give de pågældende karantæne eller straffe dem på
       anden vis?”

Svar:
Da der er udskrevet valg til Folketinget, finder jeg det rigtigst at være tilba-
geholdende med som minister at besvare folketingsspørgsmål om min poli-
tiske holdning.
Jeg finder i overensstemmelse hermed, at det er rigtigst ikke at besvare
spørgsmålet.

                                                                                                                                               Side 2/2
