                                                                               Socialudvalget 2023-24
                                                                                                  Offentligt

Spørgsmål nr. S 277
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Social- og boligministeren
Dato:        28. november 2023
Stillet af:  Nick Zimmermann (DF)

Hvad vil ministeren gøre for at sikre, at medarbejdere på bostedet
Skovstjernen i Grenaa kan møde trygge på arbejdet i lyset af det påbud, der
er kommet fra Arbejdstilsynet om arbejdsforhold, der kan være til fare for de
ansattes sundhed og sikkerhed, og som er omtalt af TV2 Østjylland den 27.
november 2023?
(Spm. nr. S 277).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på nick.zimmermann@ft.dk og
til Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                               Side 1 | 1
