                                                                             Transportudvalget 2021-22
                                                          (Omtryk - 28-04-2022 - Ændret adressat)

                                                                                                     Offentligt

Spørgsmål nr. S 792
§ 20 – spørgsmål til mundtlig besvarelse den 4. maj 2022

Til:         Transportministeren
Dato:        28. april 2022
Stillet af:  Michael Aastrup Jensen (V)
(OMTRYKT)    (Ændret adressat, den 28. april 2022)

Hvad mener ministeren om, at ambulanceførere og andet
udrykningspersonale i dag kan straffes på samme vis som privatbilister,
herunder frakendes kørekortet og dermed miste retten til at køre bil som
følge af påkørselsulykker grundet udrykning, som senest sket i Randers for
ambulanceføreren Bruno Dante Martiri?
(Spm. nr. S 792).

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

Kopi til justitsministeren

                                                                            Side 1 | 1
