                                                Børne- og Undervisningsudvalget 2023-24
                                                                                            Offentligt

Spørgsmål nr. S 842
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Børne- og undervisningsministeren
Dato:        18. april 2024
Stillet af:  Karina Adsbøl (DD)

Mener ministeren, at skoleledelsen har handlet korrekt på Arenaskolen i
Greve i sagen, hvor en skoleleder er blevet sygemeldt med stress, fordi han
frasagde sig pro-palæstinensiske budskaber på tavlen i sit klasseværelse?
(Spm. nr. S 842).

Begrundelse
Der henvises til »Lærer på Arenaskolen skrev pro-palæstinensiske
budskaber i klasseværelset« og »Skolelærer sygemeldt: Forbød pro-
palæstinensiske budskaber på tavlen«, Radio4.dk, 17. april 2024.

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Karina.Adsbol@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                             Side 1 | 1
