                                                                              Ældreudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                                                  Offentligt

Spørgsmål nr. S 724
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Ældreministeren
Dato:        4. juli 2023
Stillet af:  Morten Messerschmidt (DF)

Hvad vil ministeren gøre for at sikre, at der etableres bedre kommunikation
og samarbejde mellem hjemmeplejen, plejecentrene og hospitalerne, således
at der ikke opstår situationer, hvor ældre og syge borgere ikke får den
nødvendige pleje og ender med at blive indlagt gentagne gange som følge af
manglende opfølgning og behandling?
(Spm. nr. S 724).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på
Morten.Messerschmidt@ft.dk, christian.bulow@ft.dk og til Lovsekretariatet på
lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                              Side 1 | 1
