                                                                                Transportudvalget 2021-22
                                                                                                        Offentligt

Spørgsmål nr. S 404
§ 20 – spørgsmål til mundtlig besvarelse den 26. januar 2022

Til:         Transportministeren
Dato:        21. januar 2022
Stillet af:  Susanne Zimmer (FG)

Ministeren nægtede i forbindelse med igangsættelsen af byggeprojekt
Lynnetteholmen den 17. januar 2022 at lade en journalist fra BT stille
spørgsmål, medmindre den pågældende journalist ville bekræfte ministerens
påstand om, at »projektet økonomisk hviler i sig selv.«, vil ministeren på den
baggrund venligst forklare, hvorvidt det er regeringens holdning, at
journalister skal acceptere og bekræfte ministres udlægning af sager, inden
de foretager interviews?
(Spm. nr. S 404).

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                Side 1 | 1
