                                                                                  Skatteudvalget 2023-24
                                                                                                     Offentligt

Spørgsmål nr. S 706
§ 20 – spørgsmål til mundtlig besvarelse den 20. marts 2024

Til:         Skatteministeren
Dato:        15. marts 2024
Stillet af:  Pelle Dragsted (EL)

Mener ministeren, at det er fair og fornuftigt at kaste borgere og familier ud i
økonomisk deroute med de nye voldsomme regler for gældsinddrivelse, der
betyder, at borgerne kan få en samlet trækprocent på op mod 100 pct. og
dermed ikke har en chance for at betale deres husleje, boligudgifter og
andre faste udgifter?
(Spm. nr. S 706).

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                  Side 1 | 1
