                                         Færøudvalget, Kulturudvalget 2021-22
                                                                                 Offentligt

Spørgsmål nr. S 994
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Kulturministeren
Dato:        31. maj 2022
Stillet af:  Edmund Joensen (SP)

I finansloven for 2022 blev der afsat 3 mio. kr. (1 mio. kr. i 2022 og 2 mio. kr. i
2023) til at finansiere et pilotprojekt om ungefællesskaber på tværs af
Grønland, Færøerne og Danmark, der skal nedbryde fordomme og styrke
båndene mellem unge i rigsfællesskabet, vil regeringen arbejde for, at
pilotprojektet, og dermed finansieringen af det, bliver forlænget ud over de nu
afsatte midler?
(Spm. nr. S 994).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Edmund.joensen@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                     Side 1 | 1
