                                                Børne- og Undervisningsudvalget 2021-22
                                                                                            Offentligt

Spørgsmål nr. S 949
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Børne- og undervisningsministeren
Dato:        23. maj 2022
Stillet af:  Stén Knuth (V)

Hvordan forholder ministeren sig til, at aftalen om elevfordeling kan føre til, at
elever med ikke-vestlig herkomst vil opleve stigmatisering, fordi de vil opleve
at blive tvangsfordelt til andre gymnasier for at opfylde regeringens
tvangsfordeling af elever?
(Spm. nr. S 949).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Sten.Knuth@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                    Side 1 | 1
