                                                                                          Transportudvalget 2023-24
                                                                                   (Omtryk - 03-11-2023 - Omtrykt)

                                                                                                                  Offentligt

Spørgsmål nr. S 154
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Transportministeren
Dato:        31. oktober 2023
Stillet af:  Karsten Hønge (SF)
OMTRYKT:     (Ændret adressat, den 3. november 2023)

Hvilke initiativer vil ministeren tage for at sikre, at nedrivningen af minkfarme
foregår miljø- og arbejdsmiljømæssigt forsvarligt?
(Spm. nr. S 154).

Begrundelse
Der henvises til artiklen »Nabo til minkfarm frygter at blive udsat for byge af
asbest« bragt den 26. oktober 2023 i Fagbladet 3F.

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Karsten.Honge@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

Kopi til beskæftigelsesministeren                                                  Side 1 | 1
