                                                                              Transportudvalget 2021-22
                                                                                                      Offentligt

Spørgsmål nr. S 358
§ 20 – spørgsmål til mundtlig besvarelse den 12. januar 2022

Til:         Transportministeren
Dato:        7. januar 2022
Stillet af:  Mona Juul (KF)

Hvad er ministerens holdning til den kritik, som der er rejst af ombygningen
af Aarhus Hovedbanegård, hvor blandt andet Aarhus Kommune mener, at
borgernes retssikkerhed bliver kompromitteret, som det blandt andet fremgår
af Jyllands-Postens artikel »Aarhus Kommune kritiserer lovforslag om
ombygning af Aarhus Hovedbanegård«?
(Spm. nr. S 358).

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                              Side 1 | 1
