                                                Børne- og Undervisningsudvalget 2021-22
                                                                                            Offentligt

Spørgsmål nr. S 952
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Børne- og undervisningsministeren
Dato:        23. maj 2022
Stillet af:  Stén Knuth (V)

Hvordan forholder ministeren sig til, at aftalen om elevfordeling kan føre til, at
der vil komme færre særligt specialiserede linjer eller profiler på de forskellige
gymnasier, fordi skolen er indrettet efter at opfylde regeringens
tvangsfordeling af elever?
(Spm. nr. S 952).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Sten.Knuth@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                    Side 1 | 1
