                                                                         Uddannelses- og Forskningsudvalget 2021-22
                                                                                                                          Offentligt

Spørgsmål nr. S 801
§ 20 – spørgsmål til mundtlig besvarelse den 4. maj 2022

Til:         Uddannelses- og forskningsministeren
Dato:        29. april 2022
Stillet af:  Katrine Robsøe (RV)

Hvorfor støtter ministeren ikke op om arbejdet, der bliver foretaget af
uddannelsespartnerskaberne for Undervisning i Bæredygtig Udvikling
(UBU)?
(Spm. nr. S 801).

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                         Side 1 | 1
