                                                                                                                             Kulturudvalget 2021-22
                                                                                                                                                 Offentligt

                                                                                                                        Kulturministeren

Folketingets Lovsekretariat                                                                                             Kulturministeriet
Christiansborg                                                                                                          Nybrogade 2
1240 København K                                                                                                        1203 København K

                                                                                                                        Tlf  : 33 92 33 70

                                                                                                                        E-mail : kum@kum.dk

                                                                                                                        Web : www.kum.dk

                                                                                                          24. maj 2022

Folketingsmedlem Eva Kjer Hansen (V) har den 18. maj 2022 stillet mig følgende
spørgsmål nr. S 941, som jeg hermed besvarer.

Spørgsmål:

Hvad er ministerens holdning til, at de danske lokalarkiver er ved at blive kvalt i de
mange ekstraopgaver, der er fulgt i kølvandet på GDPR, jf pressemeddelelsen »De
danske lokalarkiver og hjemmesiden arkiv.dk truet af lukning« af 12. maj 2022 fra
Sammenslutningen af Lokalarkiver?

Svar:

Jeg har noteret mig pressemeddelelsen, og er helt enig i, at lokalarkiverne udfylder en
vigtig rolle i forhold til at bevare og tilgængeliggøre lokalsamfundenes historie.

Jeg vil i første omgang bede mit ministerium om at gå i dialog med Sammenslutningen
af Lokalarkiver og afklare, hvilke løsninger, der evt. kan findes inden for de nuværende
regler.

Ane Halsboe-Jørgensen

                                                                                                                        Dok. nr. 44294
