Børne- og Undervisningsudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                             Offentligt

Folketingets Lovsekretariat                                                     Ministeren
Christiansborg
                                                                                Frederiksholms Kanal 21
Medlem af Folketinget Nanna Høyrup (ALT) har den 6. juni 2023 stillet           1220 København K
spørgsmål nr. S 692, som hermed besvares.                                       Tlf. nr.: 33 92 50 00
                                                                                E-mail: uvm@uvm.dk
Spørgsmål nr. S 692:                                                            www.uvm.dk
Vil ministeren inddrage resultatet af kvalitetsrapporten for de 3-5 årige       CVR-nr.: 20453044
børn sammen med resultatet i kvalitetsrapporten for dagtilbud for de 0-2
årige i de kommende overvejelser om forslag til indsatser på området?           12. juni 2023
                                                                                Sagsnr.: 23/10812
Svar:
Jeg tager resultaterne af kvalitetsundersøgelsen af dagtilbud for 0-2-årige
børn meget alvorligt. Samtidig er jeg glad for den viden, som undersøgel-
sen giver om dagtilbud for de mindste børn i Danmark.

Det er vigtig viden, der bringe os videre i drøftelserne af, hvad der skal til
for at sikre kvalitet i vores dagtilbud. At det ikke kun handler om res-
sourcer, men at det blandt andet også handler om faglighed og ledelse.
Den viden og de nuancer, som undersøgelsen giver, tager jeg med videre
i det fremadrettede arbejde på dagtilbudsområdet.

Jeg forventer at igangsætte en lignende kvalitetsundersøgelse i dagtilbud
for 3-5-årige børn. Når 3-5-årsundersøgelse er gennemført, forventer jeg
ligeledes at bruge resultaterne herfra som et afsæt for det videre arbejde
med dagtilbudsområdet.

                                Med venlig hilsen

                                 Mattias Tesfaye
