                                                                             Sundhedsudvalget 2021-22
                                                                                                     Offentligt

Spørgsmål nr. S 1168
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         18. august 2022
Dato:        Pia Kjærsgaard (DF)
Stillet af:

Vil ministeren indstille brugen af hormoner til behandling af mindreårige
personer med transkønnethed, som man har gjort i Sverige, henset til de
ukendte langtidseffekter af den meget indgribende behandling, og hvis ikke,
hvorfor så ikke?
(Spm. nr. S 1168).

Begrundelse
Se artikel på lakartidningen.se, 7. maj 2021, Karolinska sätter stopp för
hormonbehandling vid könsdysfori.Karolinska satter stopp for
hormonbehandling vid konsdysfori.

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på dfpksekr@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                             Side 1 | 1
