                                                                                  Ligestillingsudvalget 2023-24
                                                                             (Omtryk - 28-11-2023 - Omtrykt)

                                                                                                            Offentligt

Spørgsmål nr. S 275
§ 20 – spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Ministeren for ligestilling
Dato:        28. november 2023
Stillet af:  Mai Mercado (KF)
OMTRYKT:     (ændret besvarelsesform, den 28. november 2023).

Mener ministeren, at der er grund til at genoptage arbejdet i Kommissionen
for den glemte kvindekamp, idet det fremgår af kommissoriet, at »denne
kvindekamp er en fælles opgave og et fælles ansvar. Kvinderne må ikke
efterlades til at kæmpe alene«, eller mener ministeren, at opgaven er løst?
(Spm. nr. S 275).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på mai.mercado@ft.dk og
til Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                             Side 1 | 1
