                                                   Uddannelses- og Forskningsudvalget 2021-22
                                                                                                    Offentligt

Spørgsmål nr. S 547
§ 20 – spørgsmål til mundtlig besvarelse den 16. marts 2022

Til:         Uddannelses- og forskningsministeren
Dato:        4. marts 2022
Stillet af:  Katrine Robsøe (RV)

Frygter ministeren, at nogle af de unge, som på grund af aftalen om
udflytning og lukning af uddannelsespladser ikke kommer ind på deres
ønskede uddannelse, slet ikke vil få en uddannelse?
(Spm. nr. S 547).

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                      Side 1 | 1
