                                                                                        Kulturudvalget 2023-24
                                                                            (Omtryk - 17-11-2023 - Omtrykt)

                                                                                                           Offentligt

Spørgsmål nr. S 219
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Kulturministeren
Dato:        16. november 2023
Stillet af:  Morten Messerschmidt (DF)
OMTRYKT:     (ændret adressat, den 17. november 2023)

Idet der henvises til artiklen »Formanden for indfødsretsudvalg tjekker
statsborgerskabsansøgeres Facebook-profiler« på DR’s hjemmeside den 11.
november 2023, hvad mener ministeren så om, at DR ukritisk har
videreformidlet falske anklager om lovbrud fremsat af en af staten betalt
juridisk ekspertkilde mod et folketingsmedlem vedrørende dennes
parlamentariske arbejde?
(Spm. nr. S 219).

Begrundelse
Der henvises til artiklen »Formanden for indfødsretsudvalg tjekker
statsborgerskabsansøgeres Facebook-profiler« på DR’s hjemmeside den 11.
november 2023.

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Morten.Messerschmidt@ft.dk
og til Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

Kopi sendt til justitsministeren
