                                                                       Transportudvalget 2023-24
                                                                                               Offentligt

                                                                       Transportministeren

Lovsekretariatet                                                       7. februar 2024
Folketinget                                                            2024-824

                                                                       Frederiksholms Kanal 27 F
                                                                       1220 København K

                                                                       Telefon 41 71 27 00

Folketingsmedlem Nick Zimmermann (DF) har den 1. februar
2024 stillet mig følgende spørgsmål, som jeg hermed skal besvare.

Spørgsmål nr. S 489:

Vil ministeren bede Banedanmark om at trække sit ønske om ned-
rivningstilladelse for stationsbygningen ved Langå Station tilbage, i
lyset af at der er tale om en bygning af stor lokal og lokalhistorisk
værdi, og vil ministeren forklare, hvorfor Banedanmark nu igen
har fremsat dette ønske, i lyset af at det kun er få år siden, at der
Banedanmark accepterede at Langå stationsbygning skulle bevares
for eftertiden?

Svar:

Jeg tror, at der er tale om en sammenblanding af to sager. Under
en tidligere minister har der været en sag om en eventuel nedriv-
ning af stationsbygningen ved Langå Station. Den sag blev løst, og
stationsbygningen skal ikke rives ned.

Jeg kan forstå, at der nu kører en anden sag om Banedanmarks tid-
ligere kommandopost ved Langå Station, som står tom. Banedan-
mark ønsker at nedrive denne bygning, og der pågår en dialog mel-
lem Banedanmark og Randers kommune herom.

Med venlig hilsen

Thomas Danielsen
