                                                    Udlændinge- og Integrationsudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                                                      Offentligt

Spørgsmål nr. S 46
§ 20 – spørgsmål til mundtlig besvarelse den 11. januar 2023

Til:         Udlændinge- og integrationsministeren
Dato:        6. januar 2023
Stillet af:  Peter Kofod (DF)

Vil ministeren – med udgangspunkt i de seneste tal fra Sverige, hvorefter to
tredjedele af de 5-19-årige i Malmø har indvandrerbaggrund – anerkende
eller benægte, at der foregår en befolkningsudskiftning i Malmø, og
tilkendegive, hvad ministeren synes om den befolkningsudvikling, der finder
sted i Sverige og Malmø?
(Spm. nr. S 46).

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                              Side 1 | 1
