                                                                             Finansudvalget 2023-24
                                                                                                 Offentligt

Spørgsmål nr. S 637
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Finansministeren
Dato:        28. februar 2024
Stillet af:  Nick Zimmermann (DF)

Vil ministeren lave ændringer på det store frås blandt akademikere i det
offentlige, herunder de massive og meget udbredte fratrædelsesordninger og
bonusser?
(Spm. nr. S 637).

Begrundelse
Der henvises til artiklen »Frederiksens Djøf-fest fortsætter: Antallet af
akademikere i det offentlige slår ny rekord« på bt.dk den 27. februar 2024.

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på nick.zimmermann@ft.dk og
til Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                             Side 1 | 1
