                                                      Klima-, Energi- og Forsyningsudvalget 2023-24
                                                                                                         Offentligt

Spørgsmål nr. S 603
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Klima-, energi- og forsyningsministeren
Dato:        22. februar 2024
Stillet af:  Morten Messerschmidt (DF)

Hvilke initiativer, mener ministeren, bør iværksættes for at kontrollere den
massive eksport af statsstøttede oprindelsesgarantier til andre EU-lande med
forbrugsstøtte?
(Spm. nr. S 603).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Morten.Messerschmidt@ft.dk
og til Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                              Side 1 | 1
