                                                      Udvalget for Forretningsordenen 2022-23 (2. samling)
                                                                         (Omtryk - 04-01-2023 - Ændret ordlyd)
                                                                                                                  Offentligt

Spørgsmål nr. S 29
§ 20 – spørgsmål til mundtlig besvarelse den 11. januar 2023

Til:         Klima-, energi- og forsyningsministeren
Dato:        3. januar 2023
Stillet af:  Søren Egge Rasmussen (EL)
OMTRYKT:     (Ændret ordlyd, den 4. januar 2023)

99 borgmestre har den 16. december 2022 skrevet til samtlige
folketingsmedlemmer med en opfordring til at ændre på vilkårene for
solceller på kommunale tage, således at bureaukrati reduceres og de
økonomiske vilkår ændres, for at fremme et potentiale med opsætning af 1
GW solceller på kommunale tage som et effektivt redskab i kommunernes
grønne omstilling, vil ministeren tage initiativ til at imødekomme de mange
borgmestres opfordring herom?
(Spm. nr. S 29).

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                             Side 1 | 1
