                                                                            Miljø- og Fødevareudvalget 2021-22
                                                                                                                Offentligt

Spørgsmål nr. S 837
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Ministeren for fødevarer, landbrug og fiskeri
Dato:        4. maj 2022
Stillet af:  Karina Adsbøl (UFG)

Vil ministeren, idet dyrevelfærdsloven er gældende for alle dyr i Danmark
undtagen dem, der lever i en naturnationalpark, begrunde, hvorfor man
ønsker at ophæve § 3 og § 9, stk. 1 og 2, i den gældende dyreværnslov for
naturnationalparker?
(Spm. nr. S 837).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Karina.Adsbol@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                            Side 1 | 1
