                                                                              Miljø- og Fødevareudvalget 2021-22
                                                                                                                  Offentligt

Spørgsmål nr. S 355
§ 20 – spørgsmål til mundtlig besvarelse den 12. januar 2022

Til:         6. januar 2022
Dato:        Carl Valentin (SF)
Stillet af:
SAND

Hvad vil ministeren gøre for at stoppe indespærring af ræve og katte i små
bure?
(Spm. nr. S 355).

Begrundelse
Spørgsmålet stilles i forbindelse med nylige afsløringer fra gruppen »De
Glemte Danske Ræve«, der er omtalt i artiklen »Holdt katte i minkbure i
frostvejr - det er lovligt« på Ekstra Bladets hjemmeside den 4. januar 2022.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                              Side 1 | 1
