                                                                                                Kirkeudvalget 2021-22
                                                                                                                  Offentligt

Spørgsmål nr. S 594
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         14. marts 2022
Dato:        Mette Hjermind Dencker (DF)
Stillet af:

Kan ministeren afkræfte eller bekræfte, at der er en menighed, der har ventet
3,5 år på at få godkendt en vedtægtsændring, og vil ministeren i samme
ombæring fortælle, om ministeren kender til andre sager af lignende karakter,
samt fortælle hvordan det dog kan ske?
(Spm. nr. S 594).

Begrundelse
Der henvises til artiklen af 10. marts 2022 fra Kristeligt Dagblad: »Kritik: “Helt
vanvittigt”, at kirker venter så længe på svar fra ministeriet«.

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Mette.Dencker@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                    Side 1 | 1
