                                                                                                  Indfødsretsudvalget 2023-24
                                                                                                                            Offentligt

Ministeren

Indfødsretsudvalget
Folketinget
Christiansborg
1240 København K

Medlem af Folketinget Mikkel Bjørn (DF) har den 15. november 2023 stillet føl-          22. november 2023
gende spørgsmål nr. S 213 til udlændinge- og integrationsministeren, som hermed
besvares.                                                                               Udlændinge- og
                                                                                        Integrationsministeriet
Spørgsmål S 213:
                                                                                        Indfødsret
Mener ministeren, at love i Danmark, herunder de enkelte bestemmelser i love om         Slotsholmsgade 10
indfødsrets meddelelse, udgør et privat anliggende, som en minister ikke behøver        1216 København K
at deltage i en offentlig debat om, til trods for at det klart følger af grundlovens §
44, stk. 1, at ingen udlænding kan få dansk indfødsret uden ved lov?                    Tel.      6198 4000

Svar:                                                                                   Mail      uim@uim.dk

Folketinget har – i forbindelse med behandlingen af et lovforslag om indfødsrets        Web       www.uim.dk
meddelelse – mulighed for at drøfte sagerne i et fortroligt rum i udvalget, herunder
de fortrolige oplysninger om enkeltpersoner, som behandles i Indfødsretsudvalget.       CVR-nr. 36977191
Derfor er det også min holdning, at en person, der ansøger om dansk statsborger-
skab, ikke bør være tjent med, at private oplysninger om den pågældende bliver          Sags nr.  2023 - 17651
delt i offentligheden.                                                                  Akt-id    2525218

På den baggrund har jeg også tidligere udtalt, at jeg generelt ikke ønsker at bidrage
til en offentlig debat om enkeltpersoners private forhold.

Kaare Dybvad Bek

                     /
                                             Christine V. Johansen

Side 1/1
