                                                                                          Retsudvalget 2021-22
                                                                                                           Offentligt

Spørgsmål nr. S 590
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Justitsministeren
Dato:        11. marts 2022
Stillet af:  Lisbeth Bech-Nielsen (SF)

Hvad er ministerens holdning til de udfordringer, der er med at fastholde
medarbejdere, særligt specialiserede kompetencer i Datatilsynet, og hvilken
betydning mener ministeren, at de seneste 5 års udvikling i den procentvise
årlige medarbejderomsætning har haft i den forbindelse?
(Spm. nr. S 590).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Lisbeth.Poulsen@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                              Side 1 | 1
