                                                                                  Social- og Ældreudvalget 2021-22
                                                                                                                   Offentligt

Spørgsmål nr. S 612
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Social- og ældreministeren
Dato:        21. marts 2022
Stillet af:  Brigitte Klintskov Jerkel (KF)

Hvad mener ministeren om, at det af TV2 Lorrys artikel »Nye tal: Vold mod
børn bliver opdaget alt for sjældent« af 21. marts 2022 fremgår, at på trods af
mistanke om vold mod børn bliver børnene i 97,7 pct. af tilfældene ikke sendt
til retsmedicinske undersøgelser, og agter ministeren at iværksætte initiativer,
der sikrer, at flere tilfælde af vold mod børn bliver opdaget?
(Spm. nr. S 612).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Brigitte.Jerkel@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                  Side 1 | 1
