                                                Børne- og Undervisningsudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                                             Offentligt

Spørgsmål nr. S 614
§ 20 – spørgsmål til mundtlig besvarelse den 17. maj 2023

Til:         Børne- og undervisningsministeren
Dato:        12. maj 2023
Stillet af:  Lotte Rod (RV)

Hvad er ministerens holdning til, hvad der skal ske, for at alle børn i
Danmark får en god vuggestue?
(Spm. nr. S 614).

Begrundelse
Der henvises til VIVE’s undersøgelse, der viser, at kun en ud af ti vuggestuer
har god kvalitet.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                Side 1 | 1
