                                                                                                Sundhedsudvalget 2021-22

                                                                                                Holbergsgade 6       Offentligt
                                                                                                DK-1057 København K

                                                                                                T +45 7226 9000
                                                                                                F +45 7226 9001
                                                                                                M sum@sum.dk
                                                                                                W sum.dk

       Folketingets Lovsekretariat                                                              Dato: 25-08-2022
                                                                                                Enhed: JUR
                                                                                                Sagsbeh.: DEPCSK
                                                                                                Sagsnr.: 2210312
                                                                                                Dok. nr.: 2371118

       Medlem af Folketinget Morten Messerschmidt (DF) har den 16. august 2022 stillet
       følgende spørgsmål nr. S 1148 til sundhedsministeren, som hermed besvares.

       Spørgsmål S 1148:
       ”Mener ministeren, ligesom Sex & Samfund, at det danske folk er homofobisk?”

       Svar:

. / .  Jeg går ud fra, at spørgeren refererer til det nyhedsbrev, som er omtalt i den samti-

       dige besvarelse af spørgsmål S 1147.

       En sådan fortolkning af nyhedsbrevet må stå for spørgers egen regning.

       Jeg har i forbindelse med Pride ved selvsyn konstateret, at vi fejrer diversitet i Dan-
       mark.

       Der findes dog miljøer og grupperinger i Danmark, hvor homofobi er udbredt, og hvor
       en indsats stadig er påkrævet.

       Jeg kan have min tvivl om, hvorvidt personer i disse miljøer abonnerer på Sex & Sam-
       funds nyhedsbrev, men jeg støtter indsatsen for at bekæmpe homofobi gennem op-
       lysning og dialog.

                                    Med venlig hilsen

              Magnus Heunicke / Christine Stausholm Schjødt
