                                     Det Udenrigspolitiske Nævn, Udenrigsudvalget 2023-24
                                                                                                   Offentligt

Spørgsmål nr. S 782
§ 20 – spørgsmål til mundtlig besvarelse den 10. april 2024

Til:         Udenrigsministeren
Dato:        5. april 2024
Stillet af:  Trine Pertou Mach (EL)

Hvad er ministerens opfattelse af Danmarks og det øvrige internationale
samfunds indsats og ansvar for at forhindre yderligere dødsfald som følge af
sult i Gaza?
(Spm. nr. S 782).

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                              Side 1 | 1
