                                                                                     Retsudvalget 2023-24
                                                                                                      Offentligt

Folketinget                                                                Dato:     25. oktober 2023
Lovsekretariatet                                                           Kontor:   Strafferetskontoret
Christiansborg                                                             Sagsbeh:  Cecilie Brandt Opstrup
1240 København K                                                           Sagsnr.:  2023-07704
DK Danmark                                                                 Dok.:     3022970

Besvarelse af spørgsmål nr. S 106 fra medlem af Folketinget Pia
Kjærsgaard (DF):

Hermed sendes besvarelse af spørgsmål nr. S 106, som medlem af
Folketinget Pia Kjærsgaard (DF) har stillet til justitsministeren den 18.
oktober 2023.

Peter Hummelgaard

                   /
                                 Morten Holland Heide

                                                                           Slotsholmsgade 10
                                                                           1216 København K.
                                                                           T +45 7226 8400
                                                                           www.justitsministeriet.dk
                                                                           jm@jm.dk

                                                                           Side 1/2
Spørgsmål nr. S 106 fra medlem af Folketinget Pia Kjærsgaard (DF):
       ”Vil ministeren svare klart på spørgsmål nr. S 19, folketingsåret
       2023-24, om ministeren mener, at forslaget om et forbud mod at
       behandle religiøse genstande af væsentlig betydning utilbørligt
       er en »juridisk nålestiksoperation« nu, hvor regeringens forslag
       er langt mere vidtgående og netop vil forbyde mange former for
       såkaldt utilbørlig behandling af religiøse genstande, og vil
       ministeren samtidig svare på, hvorfor ministeren henviser til
       spørgsmål nr. S 16, folketingsåret 2023-24, hvori svaret ikke
       fremgår?”

Svar:
Der henvises til den samtidige besvarelse af spørgsmål nr. S 88.

                                                                                                                                               Side 2/2
