                             Miljø- og Fødevareudvalget 2023-24
                                                                 Offentligt

                   Dato:     12. april 2024

                   Sagsnr.:  2024-2717

Folketinget
Lovsekretariatet

Statsministerens besvarelse af spørgsmål nr. S 810 stillet af Nick Zimmermann
(DF)

Spørgsmål nr. S 810:

”Vil statsministeren kommentere på, hvorfor hun har skiftet holdning til sit løfte om, at
Randers Kommunes borgere ikke skal betale for oprydningsarbejdet, idet hun sagde, at
»I skal lytte efter, hvad jeg siger i dag: Selvfølgelig er det ikke rimeligt, hvis det er
børnene i Randers og de gamle, der skal betale den her regning«, og det altså nu er
regeringens politik, at det er rimeligt, at »børnene og de gamle« i Randers Kommune
skal betale regningen?”

Svar:

Jeg skal anmode om, at spørgsmålet rettes til miljøministeren som den vedkommende
minister.

Med venlig hilsen
Mette Frederiksen
