                       Beskæftigelsesudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                       Offentligt

Folketingets Lovsekretariat                                                              Beskæftigelsesministeriet
lov@ft.dk                                                                                Holmens Kanal 20
                                                                                         1060 København K
Mai Mercado (KF)
mai.mercado@ft.dk                                                                        T +45 72 20 50 00
                                                                                         E bm@bm.dk
Folketingsmedlem Mai Mercado (KF) har den 5. januar 2023 stillet følgende                www.bm.dk
spørgsmål nr. S 31, som hermed besvares.
                                                                                         CVR 10172748
Spørgsmål nr. S 31:
”Vil ministeren tage initiativ til at sikre, at ukrainske kvinder, hvis mænd er i Ukra-  J.nr. 2023 - 224
ine for at kæmpe, kan få samme beløb udbetalt som danske enlige forsørgere, og           13. januar 2022
hvad vil ministeren gøre for at sikre, at ukrainske kvinder i Danmark sidestilles
med andre enlige kvinder i Danmark?”

Svar:
Jeg er bekendt med problemstillingen, og jeg er opmærksom på, at vores ydelsessy-
stem ikke på alle stræk passer fuldstændig til den situation, der er opstået med de
fordrevne fra Ukraine.

Der er tale om generelle regler, som gælder for alle ægtefæller, der modtager hjælp
i kontanthjælpssystemet. Reglerne betyder, at det kun er muligt for en gift person at
blive anset som enlig forsørger og få en højere sats, hvis personen er adskilt fra æg-
tefællen og adskillelsen skyldes separation eller uoverensstemmelser. Det er sådan,
vi har valgt at indrette os, men reglerne tager ikke højde for, at der nu kommer gifte
kvinder fra Ukraine, hvor ægtefællen direkte er forhindret i at udrejse fra Ukraine
som følge af krigen.

Jeg har derfor taget initiativ til at få belyst problemstillingens omfang.

Venlig hilsen
Ane Halsboe-Jørgensen
