                                                             Erhvervsudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                                    Offentligt

Spørgsmål nr. S 438
§ 20 – spørgsmål til mundtlig besvarelse den 12. april 2023

Til:         Erhvervsministeren
Dato:        27. marts 2023
Stillet af:  Pelle Dragsted (EL)

Vil regeringen tage initiativer, der kan få de høje dagligvarepriser til at falde,
så ingen spinder guld på at holde priserne høje, selvom produktions-
omkostningerne er faldet, f.eks. ved at indkalde dagligvarebranchen til
krisemøde, sådan som andre europæiske regeringer har gjort?
(Spm. nr. S 438).

Begrundelse
Priserne på dagligvarer er stadig tårnhøje, og det på trods af at energi- og
råvarepriser er faldet markant. Det er fuldstændig uacceptabelt, at der er
erhvervsinteresser, der spinder guld på at gøre det dyrt for danskerne at
købe mad og andre basale varer. Der henvises til artiklen »Ny kritik af
prispatrulje: »Vi har brug for at vide, om de høje priser kan forklares med
inflationen«« bragt den 16. marts 2023 på Politikens hjemmeside, hvori
fødevareekspert Henning Otte Hansen fra Københavns Universitet siger:
»Som jeg ser det, kan de fortsatte prisstigninger kun skyldes, at nogen
holder priserne oppe et eller andet sted i den værdikæde af landmænd,
producenter, leverandører og butikker, der skal tjene på fødevarerne«. I
andre lande har regeringen grebet ind og tvunget priserne ned. I Frankrig
har regeringen indgået en aftale med dagligvarebranchen om at sætte
priserne ned, i Sverige er de største dagligvareselskaber indkaldt til
krisemøde, og i Norge har regeringen igangsat en undersøgelse af, hvem
der skummer fløden. Men i Danmark sidder regeringen indtil nu på
hænderne, mens almindelige mennesker straffes med urimeligt høje priser,
som ikke kan forklares.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                                                                           Side 1 | 1
