                                       Klima-, Energi- og Forsyningsudvalget 2021-22
                                                                                          Offentligt

Folketingets Lovsekretariat                                                         M inis teren
Christiansborg
1240 København K                                                                    Dato
                                                                                    20. september 2022
                                                                                    J nr. 2022 - 3102

Svar på spørgsmål S 1269

Folketingsmedlem Peder Hvelplund (EL) har d. 12. september stillet mig føl-
gende spørgsmål S 1268, som jeg hermed skal besvare.

Spørgsmål S 1269
Hvis ministeren ikke mener, at der skal stilles krav om totalmålinger af metanud-
slip, hvordan vil ministeren så sikre, at biogasanlæggene lever op til målsætnin-
gen på 1 pct. for metanudslip?

Svar
Af Klimaaftale om grøn strøm og varme 2022 fremgår det, at DCE (Nationalt
Center for Miljø og Energi) forventes at foretage nye målinger af metanudslippet
fra 2025. Der er derfor planlagt en ny måling af metantabet fra biogasproduktio-
nen i 2025. Det vil give en indikation på effekten af reguleringen, herunder om
biogasanlæggene lever op til målsætningen på 1 pct. metanudslip i gennemsnit.

Den nye regulering, der implementerer delene om metantab fra Klimaaftalen om
grøn strøm og varme 2022, forventes at skærpe branchens indsats for at undgå
metanudslip væsentligt, og den forventes på sigt at nedbringe udslippet til et mi-
nimum på 1 pct.

Med venlig hilsen

Dan Jørgensen

                                                                                    Klim a-, Energi- og
                                                                                    For s yningsministeriet

                                                                                    Holmens Kanal 20
                                                                                    1060 København K

                                                                                    T: +45 3392 2800
                                                                                    E: kefm@kefm.dk

                                                                                    w w w.kefm.dk

                             Side 1/1
