                                                    Udlændinge- og Integrationsudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                                                      Offentligt

Spørgsmål nr. S 748
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Udlændinge- og integrationsministeren
Dato:        10. august 2023
Stillet af:  Helene Liliendahl Brydensholt (ALT)

Mener ministeren, at det positive resultat af særloven for ukrainere giver
anledning til at gentænke asylpolitikken og derved sikre hurtigere og mere
effektiv integration af asylansøgere?
(Spm. nr. S 748).

Begrundelse
Der henvises til artiklen på dr.dk den 20. februar 2023: »7218 ukrainere på
flugt er kommet i job: Pavlo og Kateryna har skiftet Donetsk ud med
fabriksarbejde i Holstebro«.

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på helene.brydensholt@ft.dk og
til Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                             Side 1 | 1
