                                                                              Socialudvalget 2023-24
                                                                                                 Offentligt

Spørgsmål nr. S 454
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Social- og boligministeren
Dato:        24. januar 2024
Stillet af:  Victoria Velasquez (EL)

Hvad er ministerens reaktion på, at vi midt i en rekrutteringskrise oplever,
hvordan sagsbehandlingstiden i Psykolognævnet er alt for lang, og hvad
agter ministeren at gøre ved det?
(Spm. nr. S 454).

Begrundelse
En voksende gruppe psykologer venter på at få lov til at kunne bidrage med
deres viden og gøre størst mulig nytte – i en tid med voksende mistrivsel i
samfundet. De har efter endt kandidatuddannelse færdiggjort deres praktiske
efteruddannelse, men kan ikke få deres autorisationsbevis, fordi
sagsbehandlingstiden i Psykolognævnet er blevet alt for lang. Det sker
samtidig med, at der er et rekrutteringsproblem og manglende psykologer.

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Victoria.Velasquez@ft.dk og
til Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                              Side 1 | 1
