                                                      Klima-, Energi- og Forsyningsudvalget 2023-24
                                                                                                         Offentligt

Spørgsmål nr. S 272
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Klima-, energi- og forsyningsministeren
Dato:        27. november 2023
Stillet af:  Mona Juul (KF)

I lyset af at Forsyningstilsynet har afgjort, at fire elhandelsselskaber har brudt
loven og tilbageholdt et trecifret millionbeløb af elkunders tilgodehavender,
mener ministeren da, at den nuværende lovgivning og kontrol fra
myndighederne reelt beskytter forbrugerne i tilstrækkelig grad på
elmarkedet?
(Spm. nr. S 272).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Mona.Juul@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                    Side 1 | 1
