                                                                                          Retsudvalget 2023-24
                                                                                                           Offentligt

Spørgsmål nr. S 69
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Justitsministeren
Dato:        10. oktober 2023
Stillet af:  Pelle Dragsted (EL)

Mener ministeren, at der er behov for en øget indsats for at beskytte danske
jøder og jødiske samlingssteder og institutioner som følge af den skærpede
konflikt i Mellemøsten, og hvilke initiativer vil regeringen tage?
(Spm. nr. S 69).

Begrundelse
Der henvises til Politikens artikel »Få timer efter angrebet mod Israel blev
den danske overrabiner overfuset på gaden i København« på politiken.dk
den 9. oktober 2023.

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på pelle.dragsted@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                              Side 1 | 1
