                                         Udvalget for Forretningsordenen 2022-23 (2. samling)
                                                                                                     Offentligt

Spørgsmål nr. S 7
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Beskæftigelsesministeren
Dato:        16. december 2022
Stillet af:  Dennis Flydtkjær (DD)

Når regeringen vil afskaffe store bededag på grund af krigen i Ukraine, mener
ministeren så, at helligdagen skal genindføres, når krigen er slut?
(Spm. nr. S 7).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Dennis.Flydtkjaer@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                Side 1 | 1
