                  Udvalget for Digitalisering og It 2022-23 (2. samling)
                                                                           Offentligt

                  Dato:     1. juni 2023

                  Sagsnr.:  2023 – 3849

Folketinget
Lovsekretariatet

Statsministerens besvarelse af spørgsmål nr. S 653 stillet af Morten Messer-
schmidt (DF)

Spørgsmål nr. S 653:
”Agter statsministeren i lyset af folketingsdebatten den 23. maj 2023 om Facebooks
censur af især indvandringskritiske brugere at drøfte dette spørgsmål med den ameri-
kanske præsident under sit møde den 5. juni 2023?”

Svar:
Jeg har på mødet med præsident Biden den 5. juni 2023 i sinde at fokusere på de emner,
som også fremhæves i pressemeddelelse udsendt af Statsministeriet den 23. maj 2023,
herunder det dansk-amerikanske samarbejde, den fortsatte støtte til Ukraine, forventnin-
ger til NATO-topmødet i Vilnius og samarbejde om fremtidens trusler samt grøn om-
stilling og klima.
Jeg skal anmode om, at eventuelle videre spørgsmål i opfølgning på folketingsdebatten
den 23. maj 2023 om Facebooks censur af især indvandringskritiske brugere rettes til
erhvervsministeren som den vedkommende minister.

                                          Med venlig hilsen

                                         Mette Frederiksen
