                                                   Børne- og Undervisningsudvalget 2021-22
                                                               (Omtryk - 02-06-2022 - Omtrykt)
                                                                                               Offentligt

Spørgsmål nr. S 971
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Børne- og undervisningsministeren
Dato:        25. maj 2022
Stillet af:  Per Larsen (KF)
OMTRYKT:     (ændret adressat, den 2. juni 2022).

Mener ministeren, det er hensigtsmæssigt, at borgere, der ønsker at donere
brystmælk, bliver forhindret i dette, fordi de er på hjemmepasningsordningen,
og derfor ikke må modtage anden indkomst?
(Spm. nr. S 971).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Per.Larsen@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

Kopi sendt til sundhedsministeren
