                                       Beskæftigelsesudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                       Offentligt

Spørgsmål nr. S 464
§ 20 – spørgsmål til mundtlig besvarelse den 12. april 2023

Til:         Beskæftigelsesministeren
Dato:        3. april 2023
Stillet af:  Nick Zimmermann (DF)

Mener ministeren, at danske skatteydere skal gøre imamstuderende
mordere på den lukkede retspsykiatriske afdeling til millionærer, som så vidt
ses er tilfældet med Saad Gmar, som altså har fået lov til at beholde sin
førtidspension under sin anbringelsesdom?
(Spm. nr. S 464).

Begrundelse
Der henvises til justitsministerens svar på REU alm. del – spørgsmål nr. 342
(2022-23, 2. samling), som beskæftigelsesministeren har leveret bidrag til.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                               Side 1 | 1
