                                                                              Boligudvalget 2023-24
                                                                                                Offentligt

Spørgsmål nr. S 54
§ 20 – spørgsmål til mundtlig besvarelse den 11. oktober 2023

Til:         Social- og boligministeren
Dato:        6. oktober 2023
Stillet af:  Sigurd Agersnap (SF)

Hvorfor mener ministeren, at opførelsen af flere ejerboliger i stedet for
private udlejningsejendomme vil løse problemerne med udviklingen med
stigende bolig- og lejepriser i hovedstadsområdet?
(Spm. nr. S 54).

Begrundelse
Ministeren udtaler i Politiken den 21. september 2023, at udviklingen med
stigende boligpriser i hovedstadsområdet er dybt alarmerende, og peger på,
at regeringen vil løse problemerne ved at mindske byggeriet af private
udlejningsboliger og øge mulighederne for at bygge blandt andet ejerboliger.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                              Side 1 | 1
