                   Børne- og Undervisningsudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                Offentligt

Folketingets Lovsekretariat                                                    Ministeren
Christiansborg
                                                                               Frederiksholms Kanal 21
Medlem af Folketinget Nanna Høyrup (ALT) har den fredag d. 30. juni            1220 København K
2023 stillet spørgsmål nr. S 722, som hermed besvares.                         Tlf. nr.: 33 92 50 00
                                                                               E-mail: uvm@uvm.dk
Spørgsmål nr. S 722:                                                           www.uvm.dk
Hvad er ministerens holdning til at indføre Reformkommissionens anbe-          CVR-nr.: 20453044
faling om obligatoriske sprogvurderinger og til den forskning, der ligger
til grund for anbefalingen?                                                    5. juli 2023
                                                                               Sagsnr.: 23/12905
Svar:
Regeringen tager generelt positivt imod anbefalingerne fra Reformkom-
missionen.

I forhold til Reformkommissionen anbefaling om, at alle børn i treårsal-
deren skal sprogvurderes, er jeg ikke sikker på, at det er den rigtige vej at
gå. Det er således ikke sprogvurderingen i sig selv, men det pædagogiske
personales kompetencer og kontinuerlige arbejde med at understøtte bar-
nets sproglige udvikling, der er afgørende for, at barnet udvikler et al-
derssvarende sprog frem mod skolestart.

Med venlig hilsen
 Mattias Tesfaye
