Folketingets Lovsekretariat                                                    Miljø- og Fødevareudvalget 2022-23 (2. samling)
Christiansborg                                                                                                                      Offentligt
1240 København K
                                                                                         Den 14. september 2023

Miljøministerens besvarelse af spørgsmål nr. S 817 stillet den 7. september 2023 af Søren Egge
Rasmussen (EL).

Spørgsmål nr. S 817
”Vil ministeren gøre noget for at forhindre, at der etableres havbrug ved As Vig?”

Svar
Sagsbehandling af konkrete havbrugssager, herunder evt. flytning af havbrug fra Horsens Fjord,
foregår i Miljøstyrelsen, der er miljøgodkendelses- og tilsynsmyndighed for havbrug og således
den kompetente myndighed på området.

Reglerne på området sikrer, at godkendelse af etablering af havbrug alene kan meddeles, hvis
havbruget kan drives på stedet uden at påføre forurening, som er uforenelig med hensynet til
omgivelsernes sårbarhed og kvalitet.

Magnus Heunicke              /  Jens Brandt Sørensen

Miljøministeriet • Frederiksholms Kanal 26 • 1220 København K
Tlf. 38 14 21 42 • CVR 12854358 • EAN 5798000862005 • mim@mim.dk • www.mim.dk
