                                                         Sundhedsudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                               (2. omtryk - 17-05-2023 - Omtrykt)
                                                                                                  Offentligt

Spørgsmål nr. S 612
§ 20 – spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Indenrigs- og sundhedsministeren
Dato:        12. maj 2023
Stillet af:  Torsten Gejl (ALT)
2. OMTRYK:   (ændret besvarelsesform, den 17. maj 2023)

Hvad er ministerens holdning til, at ME-patienter i Danmark behandles, som
havde de en funktionel lidelse, både hos den praktiserende læge, i de
regionale centre for funktionelle lidelser og under indlæggelse med svær
sygdom, når patienterne og forskningen har berettet om forværring af
sygdommen efter denne behandling, og når de nyeste internationale
retningslinjer tilmed specifikt advarer mod behandlingen?
(Spm. nr. S 612).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på torsten.gejl@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                            Side 1 | 1
