                                                                                             Retsudvalget 2023-24
                                                                               (Omtryk - 24-04-2024 - Omtrykt)

                                                                                                              Offentligt

Spørgsmål nr. S 854
§ 20 – spørgsmål til mundtlig besvarelse den 8. maj 2024

Til:         Justitsministeren
Dato:        19. april 2024
Stillet af:  Sascha Faxe (ALT)
OMTRYKT:     (ændret besvarelsesdato, den 24. april 2024).

Hvad er ministerens holdning til, at to tidligere medlemmer af Folketinget er
blevet tilbudt orienteringsbriefing om kinesisk hackerangreb af deres
computere af FBI og ikke af PET?
(Spm. nr. S 854).

Begrundelse
Der henvises til artiklen »»Det er en skandale«: Natten til onsdag fik to
danske ekspolitikere et brev fra FBI. Nu er de vrede« bragt på politiken.dk
den 18. april.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                               Side 1 | 1
