                                       Beskæftigelsesudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                       Offentligt

Spørgsmål nr. S 212
§ 20 – spørgsmål til mundtlig besvarelse den 8. februar 2023

Til:         Beskæftigelsesministeren
Dato:        3. februar 2023
Stillet af:  Steffen Larsen (LA)

Mener ministeren, at mere udenlandsk arbejdskraft kan skade danske ledige
i en situation med udpræget mangel på arbejdskraft?
(Spm. nr. S 212).

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                           Side 1 | 1
