Folketingets Lovsekretariat  Klima-, Energi- og Forsyningsudvalget 2022-23 (2. samling)
Christiansborg                                                                                  Offentligt
1240 København K
                                                             Ministeren
                                                             Dato
                                                             10. februar 2023
                                                             J nr. 2023-737

Folketingsmedlem Søren Egge Rasmussen (EL) har d. 7. februar 2023 stillet mig
følgende spørgsmål S 229, som jeg hermed skal besvare.

Spørgsmål nr. S 229:
"Mener ministeren, at de midlertidige regler for håndteringen af energikrisen, som
EU vedtog sidste år, vil gøre det nemmere at finde en hurtig løsning for fortsat ud-
bygning af kystnære havvindmøller efter åben dør-ordningen?"

Svar
Jeg og regeringen ser med glæde på, at EU har fokus på håndtering af energikri-
sen og vil gøre det nemmere for medlemsstater at investere i vedvarende energi,
herunder at sikre en hurtigere og forenklet implementering.

Jeg og mit ministerium er i tæt dialog med EU-Kommissionen omkring rammerne
for udbygningen af vedvarende energi i Danmark, herunder for hurtigst muligt at
finde svar på den nuværende situation vedr. åben dør-ordningen. I dette arbejde
ser vi på al relevant regulering.

Med venlig hilsen

Lars Aagaard

                                                                                                                                               Klima-, Energi- og
                                                                                                                                               Forsyningsministeriet
                                                                                                                                               Holmens Kanal 20
                                                                                                                                               1060 København K
                                                                                                                                               T: +45 3392 2800
                                                                                                                                               E: kefm@kefm.dk
                                                                                                                                               www.kefm.dk

                                                                                                                                                               Side 1/1
