                             Finansudvalget 2023-24
                                                 Offentligt

                   Dato:     5. marts 2024

                   Sagsnr.:  2024-1773

Folketinget
Lovsekretariatet

Statsministerens besvarelse af spørgsmål nr. S 642 stillet af Nick Zimmermann
(DF)

Spørgsmål nr. S 642:
“Mener statsministeren, at de 15,5 pct. flere DJØF’ere i offentlige stillinger siden 2019
har skabt borgernære forbedringer i det offentlige?”
Svar:
Jeg skal anmode om, at spørgsmålet rettes til finansministeren som den vedkommende
minister.

Med venlig hilsen
Mette Frederiksen
