                                                                               Retsudvalget 2023-24
                                                                                                Offentligt

Spørgsmål nr. S 196
§ 20 – spørgsmål til mundtlig besvarelse den 15. november 2023

Til:         Justitsministeren
Dato:        10. november 2023
Stillet af:  Peter Kofod (DF)

Hvad er ministerens holdning til den svenske biometriudredning, og hvilke
dele af udredningen er det, der er årsagen til, at regeringen stadig ikke har
fulgt op på vedtagelsen af borgerforslaget om anvendelse af genetisk
slægtsforskning til opklaring af drab og grov personfarlig kriminalitet?
(Spm. nr. S 196).

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                               Side 1 | 1
