Folketingets Lovsekretariat                                                    Erhvervsudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                                                      Offentligt

                                                                                         ERHVERVSMINISTEREN

                                                                                       28. juni 2023

Besvarelse af spørgsmål S 713 stillet af Betina Kastbjerg (DD) den 21.         ERHVERVSMINISTERIET
juni 2023.
                                                                               Slotsholmsgade 10-12
Spørgsmål 713:                                                                 1216 København K
Er ministeren enig i, at Danmark vil miste arbejdspladser til andre EU-
lande, hvis vi tøver med at udnytte mulighederne under Temporary Crisis        Tlf.  33 92 33 50
and Transition Framework (TCTF), og at vi muligvis allerede har gjort det?
                                                                               Fax. 33 12 37 78
Svar:
Det er vigtigt for regeringen, at vi udnytter potentialerne for vækst og ar-   CVR-nr. 10092485
bejdspladser, som den grønne omstilling medfører. Danmarks har allerede
flere stærke grønne virksomheder, både inden for produktion af teknolo-        EAN nr. 5798000026001
gier, udrulning af vedvarende energi mv.
                                                                               em@em.dk
En række forskellige rammevilkår har betydning for, at de grønne virksom-
heder er konkurrencedygtige og kan skabe vækst og beskæftigelse. Det           www.em.dk
gælder bl.a. adgangen til kvalificeret arbejdskraft, gode muligheder for at
kunne teste og udvikle nye grønne teknologier i tæt samarbejde med forsk-
nings- og iværksættermiljøer, skatter og afgifter og adgang til finansiering,
herunder risikovillig kapital.

Der er endnu ikke fra dansk side truffet beslutning om evt. udnyttelse af
TCTF, som blev vedtaget den 9. marts 2023. Regeringen følger området tæt
ift. udmeldinger fra andre lande fsva. brug af TCTF og generelle rammvilkår
for den grønne industri.

Med venlig hilsen

Morten Bødskov
