                                                                                Skatteudvalget 2021-22
                                                                                                   Offentligt

Spørgsmål nr. S 995
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Skatteministeren
Dato:        1. juni 2022
Stillet af:  Dennis Flydtkjær (DF)

Mener ministeren, at det er god og rimelig regeringsførelse, at ministeren
endnu ikke har svaret på Skatteudvalgets alm. del spørgsmål nr. 222 af 13.
januar 2022, som er meget relevant bl.a. i forhold til forhandlingerne om en
grøn skattereform?
(Spm. nr. S 995).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Dennis.Flydtkjaer@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                Side 1 | 1
