                                                                                         Beskæftigelsesudvalget 2021-22
                                                                                                                        Offentligt

Folketingets Lovsekretariat                                                              Beskæftigelsesministeriet
lov@ft.dk                                                                                Holmens Kanal 20
                                                                                         1060 København K
Christian Juhl
Christian.Juhl@ft.dk                                                                     T +45 72 20 50 00
                                                                                         E bm@bm.dk
                                                                                         www.bm.dk

                                                                                         CVR 10172748

                                                                                         4. april 2022

                                                                                         J.nr. 20225200173

Folketingsmedlem Christian Juhl (EL) har den 25. marts 2022 stillet følgende
spørgsmål nr. S 647, som hermed besvares.

Spørgsmål nr. S 647:
”Er det ministerens holdning, at der er nødvendigt at støtte op om behovet for at
screene bygninger for asbest, før klimarenoveringer påbegyndes, og vil regeringen
derfor bakke op om kravet om at indføre obligatoriske screeninger for asbest som
fremført i Europa-Parlamentets beslutning af 20. oktober 2021 med henstillinger til
Kommissionen om beskyttelse af arbejdstagere mod asbest?”

Svar:

Jeg henviser til min besvarelse af S 645.

Jeg kan desuden oplyse, at der allerede i dag er krav om, at der skal udføres forun-
dersøgelser for asbest, før arbejdet i en bygning, hvor der er mistanke om asbest,
kan påbegyndes. I forbindelse med en forundersøgelse vil der skulle udtages prøver
af bygningsdele for at afdække, om de indeholder asbest, og arbejdet vil skulle til-
rettelægges og udføres som følge af resultatet heraf.

At sikre et sundt og sikkert arbejdsmiljø for de ansatte, ikke mindst i forhold til as-
best, ligger mig meget på sinde. Jeg ser derfor frem til at drøfte mulige yderligere
tiltag på asbestområdet med Folketingets partier her i april.

Venlig hilsen

Peter Hummelgaard
Beskæftigelsesminister
