                                                                Uddannelses- og Forskningsudvalget 2021-22
                                                                                                                 Offentligt

Spørgsmål nr. S 379
§ 20 – spørgsmål til mundtlig besvarelse den 19. januar 2022

Til:         Uddannelses- og forskningsministeren
Dato:        14. januar 2022
Stillet af:  Jens Henrik Thulesen Dahl (DF)

Er ministeren enig i, at der er behov for forbedringer af den
specialpædagogiske støtte (SPS) for studerende med handicap på
videregående uddannelser, blandt andet i lyset af debatten ved
behandlingen af hasteloven om SPS i juni 2021?
(Spm. nr. S 379).

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                Side 1 | 1
