                                                                                 Beskæftigelsesudvalget 2023-24
                                                                                                                Offentligt

Spørgsmål nr. S 702
§ 20 – spørgsmål til mundtlig besvarelse den 20. marts 2024

Til:         Beskæftigelsesministeren
Dato:        14. marts 2024
Stillet af:  Victoria Velasquez (EL)

Mener ministeren, at det er et udtryk for et samfundsproblem, at der er så
mange mennesker, der bliver syge med arbejdsrelateret stress, og hvad skal
der til før, at ministeren vil indkalde til trepartsforhandlinger med fokus på
mental trivsel, og at vi får mindsket, at alt for mange mennesker bliver syge i
deres arbejdsliv?
(Spm. nr. S 702).

Begrundelse
Der henvises til artiklen »Analyse sætter kroner på udgifterne ved stress –
forsker kalder det et »wakeupcall«« på TV2.dk den 10. marts 2024.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                 Side 1 | 1
