                  Udlændinge- og Integrationsudvalget 2023-24
                                                                   Offentligt

Ministeren

Lovsekretariatet
Folketinget
Christiansborg
1240 København K

Medlem af Folketinget Zenia Stampe (RV) har den 8. december 2023 stillet følgende       18. december 2023
spørgsmål nr. S 329 til udlændinge- og integrationsministeren, som hermed besva-
res.                                                                                    Udlændinge- og
                                                                                        Integrationsministeriet
Spørgsmål S 329:
                                                                                        Indfødsret
Med henvisning til, at der i et af spørgsmålene i indfødsretsprøven spørges til, om     Slotsholmsgade 10
man ifølge dansk lov kan blive dømt den højeste straf (fængsel på livstid), hvis man    1216 København K
med vold eller trussel om vold forsøger at forhindre ministre i at træffe en beslut-
ning, vil ministeren så redegøre for, hvilken dansk værdi man efter ministerens op-     Tel.      6198 4000
fattelse ikke besidder, hvis man ikke svarer korrekt på dette spørgsmål?
                                                                                        Mail      uim@uim.dk
Svar:
                                                                                        Web       www.uim.dk
I forbindelse med indgåelsen af indfødsretsaftalen i april 2021 blev det af aftalepar-
terne (den daværende regering (Socialdemokratiet) samt Venstre, Det Konserva-           CVR-nr. 36977191
tive Folkeparti og Liberal Alliance) understreget, at tildeling af dansk statsborger-
skab er noget, man skal gøre sig fortjent til. Der er blandt aftaleparterne stor enig-  Sags nr.  2023 - 19137
hed om, at det er afgørende, at tildeling af statsborgerskab bør være forbeholdt de     Akt-id    2546819
personer, som har taget danske værdier til sig.

Som en del af aftalen er indfødsretsprøven blevet ændret, så den indeholder fem
ekstra spørgsmål om danske værdier. Spørgsmålene om danske værdier kan om-
handle eksempelvis ytringsfrihed, ligestilling, forholdet mellem religion og lovgiv-
ning mv.

Styrelsen for International Rekruttering og Integration (SIRI) udarbejder indføds-
retsprøven, og jeg har derfor ikke selv noget med udformningen af spørgsmålene
at gøre.

Side 1/2
Men jeg synes, at det er ganske fornuftigt, at en udlænding, der ønsker at blive
dansk statsborger, skal demonstrere kendskab til grundlæggende demokratiske
værdier og frihedsrettigheder i Danmark.

Kaare Dybvad Bek

                  /
                                          Christine V. Johansen

Side 2/2
