                                         Det Udenrigspolitiske Nævn, Udenrigsudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                                                        Offentligt

Spørgsmål nr. S 634
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Udenrigsministeren
Dato:        17. maj 2023
Stillet af:  Sjúrður Skaale (JF)

Vil ministeren uddybe, hvilke konkrete kampagner man fra dansk side ønsker
at føre sammen med Færøerne, for at Færøerne kan få en
partnerskabsaftale med EU?
(Spm. nr. S 634).

Begrundelse
Den 14. april i år var udenrigsministeren til møde med den færøske
udenrigsminister. Efter mødet garanterede den danske udenrigsminister, at
der vil blive ført fælles kampagner fra dansk og færøsk side, så at Færøerne
kan få en partnerskabsaftale med EU på plads.

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Sjurdur.Skaale@ft.dk;
joan.jakobsen@ft.dk og til Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                              Side 1 | 1
