                                                    Europaudvalget, Udlændinge- og Integrationsudvalget 2021-22
                                                                                                                            Offentligt

Spørgsmål nr. S 735
§ 20 – spørgsmål til mundtlig besvarelse den 20. april 2022

Til:         Udlændinge- og integrationsministeren
Dato:        12. april 2022
Stillet af:  Anni Matthiesen (V)

Er ministeren enig i, at det er særdeles uholdbart, at der fortsat ikke er
etableret en ny afdeling af SIRI i Sydjylland, når tusindvis af ukrainske
flygtninge i disse uger passerer den dansk-tyske grænse?
(Spm. nr. S 735).

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                            Side 1 | 1
