                                                                                   Beskæftigelsesudvalget 2023-24
                                                                                                                  Offentligt

Spørgsmål nr. S 348
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Beskæftigelsesministeren
Dato:        13. december 2023
Stillet af:  Nick Zimmermann (DF)

Hvilke initiativer vil ministeren tage for at sikre tryghed på de arbejdspladser,
hvor der findes udlændinge, der har deltaget i shariademonstrationer og
potentielt derfor har opfordret til drab på kollegaer?
(Spm. nr. S 348).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på nick.zimmermann@ft.dk og
til Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                   Side 1 | 1
