                                                     Udvalget for Forretningsordenen 2022-23 (2. samling)
                                                                                                                 Offentligt

Ministeren

Lovsekretariatet
Folketinget
Christiansborg
1240 København K

Medlem af Folketinget Dennis Flydtkjær (DD) har den 19. december 2022 stillet føl-    22. december 2022
gende spørgsmål nr. S 14 til udlændinge- og integrationsministeren, som hermed
besvares.                                                                             Udlændinge- og
                                                                                      Integrationsministeriet
Spørgsmål S 14:
                                                                                      Koncernøkonomi
Er ministeren enig i, at det ikke er holdbart for lokalområdet omkring Udrejsecenter  Slotsholmsgade 10
Kærshovedgård, at de skal blive ved med at døje med de problemer, som de udviste      1216 København K
asylansøgere og kriminelle udlændinge giver, og at der derfor skal findes en anden
placering?                                                                            Tel.      6198 4000

Svar:                                                                                 Mail      uim@uim.dk

De personer, som er indkvarteret på Udrejsecenter Kærshovedgård, har ikke noget       Web       www.uim.dk
at gøre i Danmark, og fra regeringens side arbejder vi for, at flest mulige afviste
asylansøgere og kriminelle udviste forlader Danmark hurtigst muligt. Det ændrer       CVR-nr. 36977191
dog ikke på, at nogle borgere er påvirket af at bo meget tæt på Udrejsecenter Kærs-
hovedgård.                                                                            Sags nr.  2022 - 17844
                                                                                      Akt-id    2170047
Derfor ønsker regeringen at gennemføre aftalen om økonomisk kompensation,
som den tidligere regering iværksatte. Initiativet omfatter en skattefri økonomisk
kompensation til de nærmeste naboer til Kærshovedgård for den utryghed og de
gener, de oplever på grund af naboskabet.

Som det ligeledes fremgår af regeringsgrundlaget har regeringen desuden en am-
bition om at reducere antallet af beboere på Kærshovedgård – eksempelvis ved at
flytte nogle af de kvindelige beboere til en anden lokation.

Kaare Dybvad Bek
                                                  /

                                                     Søren Larsen

Side 1/1
