                                                                               Skatteudvalget 2021-22
                                                                                                  Offentligt

Spørgsmål nr. S 850
§ 20 – spørgsmål til mundtlig besvarelse den 11. maj 2022

Til:         Skatteministeren
Dato:        5. maj 2022
Stillet af:  Kim Valentin (V)

Mener ministeren, at det er sagligt og fordrende for danskernes opbakning til
EU at retfærdiggøre en ny moms på kunstnerisk virksomhed med at »bringe
reglerne i overensstemmelse med EU-retten«, når en af landets fremmeste
EU-jurister nu modsiger regeringens hovedargument for at fjerne stand still-
ordningen på kunstnerisk virksomhed?
(Spm. nr. S 850).

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                               Side 1 | 1
