                                                     Udlændinge- og Integrationsudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                                                       Offentligt

Ministeren

Lovsekretariatet
Folketinget
Christiansborg
1240 København K

Medlem af Folketinget Brigitte Klintskov Jerkel (KF) har den 19. april 2023 stillet       25. april 2023
følgende spørgsmål nr. S 509 til udlændinge- og integrationsministeren, som her-
med besvares.                                                                             Udlændinge- og
                                                                                          Integrationsministeriet
Spørgsmål S 509:
                                                                                          Koncernøkonomi
Hvilke tanker har ministerens besøg på Kærshovedgård fredag den 14. april 2023            Slotsholmsgade 10
medført, og hvilke af de initiativer til sikring af bedre tryghed for naboerne til Kærs-  1216 København K
hovedgård, som den lokale tryghedsgruppe fremlagde, ønsker ministeren at imple-
mentere?                                                                                  Tel.      6198 4000

Svar:                                                                                     Mail      uim@uim.dk

De personer, som er indkvarteret på Udrejsecenter Kærshovedgård, har ikke noget           Web       www.uim.dk
at gøre i Danmark, og fra regeringens side arbejder vi for, at flest mulige afviste
asylansøger og kriminelle udviste forlader Danmark hurtigst muligt.                       CVR-nr. 36977191

For så vidt angår Lokaltryghed er jeg utrolig glad for deres arbejde og den indsats,      Sags nr.  2023 - 6708
som de har lagt i at etablere tryghedsskabende initiativer omkring Kærshovedgård.         Akt-id    2290385
Vi havde en god dialog på mødet den 14. april, og det sætter jeg stor pris på.

Der er fra politisk side lagt en ramme for arbejdet i Lokaltryghed. Inden for denne
ramme er det Lokaltryghed, som indstiller de initiativer, som ønskes iværksat, til
Ikast-Brande Kommune, som står for administrationen og udmøntningen af den
statslige bevilling.

Kaare Dybvad Bek
                                                  /

                                                     Søren Larsen

Side 1/1
