                                                Børne- og Undervisningsudvalget 2023-24
                                                                                            Offentligt

Spørgsmål nr. S 624
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Børne- og undervisningsministeren
Dato:        26. februar 2024
Stillet af:  Anne Hegelund (EL)

I hvor høj grad mener ministeren, at investeringerne i et bedre indeklima i
folkeskolen er i gang?
(Spm. nr. S 624).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på anne.hegelund@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                             Side 1 | 1
