Folketingets Lovsekretariat                                                         Miljø- og Fødevareudvalget 2022-23 (2. samling)
Christiansborg                                                                                                                           Offentligt
1240 København K
                                                                                              Den 3. maj 2023

Hermed sendes besvarelse af spørgsmål nr. S 545, som medlem af Folketinget Søren Egge Rasmus-
sen (EL) har stillet til ministeren for fødevarer, landbrug og fiskeri den 26. april 2023.

Spørgsmål nr. S 545 fra medlem af Folketinget Søren Egge Rasmussen (EL)
”Mener ministeren, at det er rimeligt, at et styresignal fra SKAT forringer mulighederne for at blive
pensionist på en mindre landejendom, derved at ejendomsskatten kan stige, som følge af at land-
ejendommen på grund af f.eks. færre husdyr eller dyrkning af en mindre del af jorden kan blive
omkategoriseret fra et husmandssted til en ejerbolig?”

Svar
Det er Skatteministeriet, der ved Vurderingsstyrelsen udarbejder ejendomsvurderinger og har an-
svaret for den tilhørende proces for udsendelsen af de nye ejendomsvurderinger.

Det er min forståelse, at skatteministeren sammen med forligskredsen på ejendomsområdet drøf-
ter reglerne for omkategorisering af landbrugsejendomme.

Det er min holdning, at landbrugsbedrifter skal kunne se ud på mange måder i forhold til både
bedriftsstørrelse og dyrkningsformer.

Jacob Jensen

                             /
                                            Lars Bødker Madsen

Ministeriet for Fødevarer, Landbrug og Fiskeri • Holbergsgade 6 • 1057 København K
Tlf. 38 10 60 00 • CVR 41956011 • EAN 5798000880016 • fvm@fvm.dk • www.fvm.dk
