                                                                                  Forsvarsudvalget 2021-22
                                                                                                         Offentligt

Folketingets Lovsekretariat
Christiansborg

Medlem af Folketinget Marie Krarup (UFG) har den 26. april 2022 stillet    Dato:     3. maj 2022
følgende spørgsmål nr. S 785, som hermed besvares.
                                                                           Enhed:    TSIP
Spørgsmål nr. S 785:                                                       Sagsnr.:  2022/003488
Er det ministerens opfattelse, at EU går Ruslands ærinde ved at afvise     Dok.nr.:  384666
ukrainsk medlemskab af EU?                                                 Bilag:    Ingen

Svar:                                                                      Forsvarsministeriet
Udenrigsministeriet er ressortansvarlig for generel EU-politik, herunder   Holmens Kanal 9
optag af nye medlemslande i EU. Forsvarsministeriet har derfor indhen-     1060 København K
tet svar fra Udenrigsministeriet, der oplyser nedenstående.
                                                                           Tlf.: +45 7281 0000
”EU går ikke Ruslands ærinde. EU er principielt åben for alle europæi-     Fax: +45 7281 0300
ske lande, der tilslutter sig de europæiske værdier. Det slog EU’s stats-  E-mail: fmn@fmn.dk
og regeringschefer fast i København i 1993. Det gælder også Ukraine.       www.fmn.dk
Ukraine er et europæisk land og hører hjemme i Europa. Spørgsmålet
om ukrainsk EU-medlemskab er ene og alene for EU og Ukraine at be-         EAN: 5798000201200
stemme. EU har tillagt håndteringen af Ukraines EU-                        CVR: 25 77 56 35
medlemskabsansøgning høj prioritet. Det er forventningen, at Kommis-
sionen vil præsentere en udtalelse om ansøgningen til juni 2022. Vejen
mod medlemskab af EU er lang og krævende. På den korte bane er det
derfor i første omgang vigtigt at udnytte alle de muligheder, der er i
den meget omfattende associerings- og frihandelsaftale, som Ukraine
indgik med EU i 2014.”

Med venlig hilsen

Morten Bødskov

                                                                                     Side 1 af 1
