                  Udlændinge- og Integrationsudvalget 2021-22
                                                                   Offentligt

Ministeren

Lovsekretariatet
Folketinget
Christiansborg
1240 København K

Medlem af Folketinget Sikandar Siddique (FG) har den 17. januar 2022 stillet føl-      20. januar 2022
gende spørgsmål nr. S 391 til udlændinge- og integrationsministeren, som hermed
besvares.                                                                              Udlændinge- og
                                                                                       Integrationsministeriet
Spørgsmål S 391:
Mener ministeren, at det kan give mening at sende en kvinde tilbage til et konflikt-   Slotsholmsgade 10
område, hvor hendes familie enten har mistet livet eller er blevet hentet til Dan-     1216 København K
mark som kvoteflygtninge?
                                                                                       Tel.      6198 4000
Begrundelse
BT bragte søndag den 16. januar artiklen "Skjuler sig med hustruen: Hver gang der      Mail      uim@uim.dk
kommer et brev i e-Boks, begynder jeg at ryste", som beskriver en kvinde født i DR
Congo, der lever i Danmark med sin ægtemand, og som ikke har boet i DR Congo i         Web       www.uim.dk
20 år. Kvinden har fået afslag på asyl, selvom Danmark tager imod kvoteflygtninge
fra samme område i DR Congo – Syd-Kivu – og med samme grundlag, som den om-            CVR-nr. 36977191
talte kvinde har søgt om asyl på. Kvindens søskende fra samme congolesiske pro-
vins får deres sag behandlet som kvoteflygtninge.                                      Sags nr.  2022 - 1052
                                                                                       Akt-id    1875337
Svar:

Det er Udlændingestyrelsen og derefter, hvis relevant, Flygtningenævnet, der træf-
fer afgørelse i asylsager og dermed foretager en vurdering af, hvorvidt en asylansø-
ger opfylder betingelserne for at blive meddelt asyl i Danmark.

Hvis man har fået et afslag og fået at vide, at man skal rejse hjem, så er det fordi,
udlændingemyndighederne har vurderet, at man ikke opfylder betingelserne for
asyl i Danmark.

Det gælder for asylsager, herunder sager om kvoteflygtninge, at udlændingemyn-
dighederne træffer deres afgørelser på baggrund af en konkret og individuel vur-
dering i hver enkelt sag.

Den nuværende regering efterlever – ligesom tidligere regeringer – et armslæng-
deprincip, der bl.a. betyder, at jeg som minister hverken kan, skal eller vil blande
mig i udlændingemyndighedernes afgørelser, herunder asylvurderingerne i kon-
krete sager.

Side 1/2
Jeg har tillid til, at udlændingemyndighederne træffer afgørelser i overensstem-
melse med dansk lovgivning og Danmarks internationale forpligtelser.

Mattias Tesfaye

                 /
                                             Kenny Rasmussen

Side 2/2
