                  Udlændinge- og Integrationsudvalget 2021-22
                                                                   Offentligt

Ministeren

Lovsekretariatet
Folketinget
Christiansborg
1240 København K

Medlem af Folketinget Sikandar Siddique (FG) har den 17. januar 2022 stillet føl-    20. januar 2022
gende spørgsmål nr. S 393 til udlændinge- og integrationsministeren, som hermed
besvares.                                                                            Udlændinge- og
                                                                                     Integrationsministeriet
Spørgsmål S 393:
Giver det anledning til bekymring hos ministeren, at danske myndigheder vurderer,    Slotsholmsgade 10
at Danmark kan sende enlige kvinder tilbage til et område, vi i øjeblikket modtager  1216 København K
enlige kvinder som kvoteflygtninge fra?
                                                                                     Tel.      6198 4000
Begrundelse
BT bragte søndag den 16. januar artiklen "Skjuler sig med hustruen: Hver gang der    Mail      uim@uim.dk
kommer et brev i e-Boks, begynder jeg at ryste", som beskriver en kvinde født i DR
Congo, der lever i Danmark med sin ægtemand, og som ikke har boet i DR Congo i       Web       www.uim.dk
20 år. Kvinden har fået afslag på asyl, selvom Danmark tager imod kvoteflygtninge
fra samme område i DR Congo – Syd-Kivu – og med samme grundlag, som den om-          CVR-nr. 36977191
talte kvinde har søgt om asyl på. Kvindens søskende fra samme congolesiske pro-
vins får deres sag behandlet som kvoteflygtninge.                                    Sags nr.  2022 - 1058
                                                                                     Akt-id    1875383
Svar:

Jeg kan henvise til den samtidige besvarelse af spørgsmål S 391.

Mattias Tesfaye

                  /
                                              Kenny Rasmussen

Side 1/1
