                                                   Uddannelses- og Forskningsudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                                                     Offentligt

Spørgsmål nr. S 543
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Uddannelses- og forskningsministeren
Dato:        26. april 2023
Stillet af:  Lotte Rod (RV)

Hvad er ministerens holdning til de konsekvenser, som den foreslåede
universitetsreform vil få for de mindre universitetscampusser som f.eks. i
Kolding, og hvordan hænger det sammen med regeringens mærkesag om
opbygning af uddannelsesmiljøer uden for de største byer?
(Spm. nr. S 543).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Lotte.Rod@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                            Side 1 | 1
