                                                                               Skatteudvalget 2021-22
                                                                                                  Offentligt

Spørgsmål nr. S 720
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Skatteministeren
Dato:        8. april 2022
Stillet af:  Morten Dahlin (V)

Mener ministeren, at reglerne om brug af udenlandske biler i Danmark
fungerer optimalt for de fordrevne ukrainere, der måtte have et ønske om at
beholde deres ukrainsk indregistrerede bil for at kunne transportere sig hjem
til Ukraine, når krigen er afsluttet?
(Spm. nr. S 720).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Morten.Dahlin@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                               Side 1 | 1
