                                                                                Miljø- og Fødevareudvalget 2023-24
                                                                                    (Omtryk - 05-02-2024 - Omtrykt)
                                                                                                                    Offentligt

Spørgsmål nr. S 500
§ 20 – spørgsmål til mundtlig besvarelse den 7. februar 2024

Til:         Ministeren for fødevarer, landbrug og fiskeri
Dato:        2. februar 2024
Stillet af:  Kristian Bøgsted (DD)
Medspørger:  Morten Vehl (DD)
OMTRYKT:     (Tilføjet medspørger, den 5. februar 2024).

Er ministeren enig med transportministerens tidligere udtalelse om, at
statsminister Mette Frederiksens ordre om, at alle danske mink skulle
udryddes, udgør danmarkshistoriens største overgreb på civilsamfundet
siden anden verdenskrig?
(Spm. nr. S 500).

Begrundelse
Der henvises i den sammenhæng til transportministerens udtalelser som
minkordfører for Venstre i artiklen »“Det er fuldstændigt uden for min
fatteevne, at en regering kan gå så langt”: Et år efter den ulovlige minkordre
ruller skandalen stadig« publiceret på Indblik.dk den 4. november 2021.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                Side 1 | 1
