                                                                              Erhvervsudvalget 2021-22
                                                                                                     Offentligt

Spørgsmål nr. S 828
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Erhvervsministeren
Dato:        3. maj 2022
Stillet af:  Marie Bjerre (V)

Hvordan forholder ministeren sig til, at danskerne har svært ved at aflevere
større mængder mønter, eksempelvis i forbindelse med indsamlinger, fordi at
bankerne afskaffer mønttællerne, og at bankerne dermed i praksis er ved at
indføre et kontantløst samfund?
(Spm. nr. S 828).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Marie.Bjerre@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                              Side 1 | 1
