                                                                                     Kirkeudvalget 2021-22
                                                                                                       Offentligt

Folketingets Lovsekretariat (lov@ft.dk)
Louise.Elholm@ft.dk

Kirkeminister Ane Halsboe-Jørgensens svar på MF Louise Schack Elholms                Telefon 3392 3390
spørgsmål af 5. september 2022 (Spørgsmål S 1241).                                   e-post km@km.dk
Spørgsmål S 1241:
”Ønsker ministeren at indskrænke religionsfriheden for nogle trossamfund, når        Akt nr.: 244666
ministeren udtaler i artiklen ”Minister vil se på retten til at fravælge kvindelige
præster” i Kristeligt Dagblad den 29. august 2022: ”Vi har fortsat trossamfund i     Dette akt nr. bedes oplyst ved
Danmark, som har brug for religionsfrihed, og som har brug for, at de fortsat        henvendelse til Kirkeministeriet
kan have lov til at have mandlige katolske præster eller mandlige rabbinere?”
                                                                                     Dato: 13. september 2022
Svar:
Jeg henviser til min besvarelse af dags dato på spørgsmål S 1239.

Ane Halsboe-Jørgensen
                                            / Lena Bhakti Marcussen Petersen
