                                                                                Erhvervsudvalget 2023-24
                                                                                                       Offentligt

Spørgsmål nr. S 727
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Erhvervsministeren
Dato:        19. marts 2024
Stillet af:  Peter Kofod (DF)

Mener ministeren, at det er et udtryk for tilstrækkelig gennemsigtighed, at en
virksomhed som Nykredit kan undgå et påbud fra Konkurrence- og
Forbrugerstyrelsen ved at præsentere et forslag til ændring af
Totalkreditaftalen, som kun er sendt i høring hos udvalgte dele af sektoren,
når en sådan ændring kan have betydning for de væsentligste dele af
banksektoren?
(Spm. nr. S 727).

Begrundelse
Der henvises til Børsens artikel »Nykredit forsøger igen at redde gylden
aftale« fra den 18. marts 2024.

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Peter.Kofod@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                Side 1 | 1
