                                                                              Børne- og Undervisningsudvalget 2023-24
                                                                                                                          Offentligt

Folketingets Lovsekretariat                                                   Ministeren
Christiansborg
                                                                              Frederiksholms Kanal 21
Medlem af Folketinget Sascha Faxe (ALT) har den 25. januar 2024 stillet       1220 København K
spørgsmål nr. S 463, som hermed besvares.                                     Tlf. nr.: 33 92 50 00
                                                                              E-mail: uvm@uvm.dk
Spørgsmål nr. S 463:                                                          www.uvm.dk
Hvilke initiativer vil ministeren tage for at understøtte, at gymnasiale ud-  CVR-nr.: 20453044
dannelser i Danmarks tyndere befolkede områder får mulighed for at op-
rette og opretholde specialiserede linjer, så der både skabes mulighed for    31. januar 2024
bredde og innovation under hensyntagen til lokale forhold og behov?           Sagsnr.: 24/03167

Svar:
Jeg forstår spørgsmålet således, at der dels spørges til, om den nuvæ-
rende allokering af censorer har betydning for muligheden for at sikre et
bredt udbud af gymnasiale uddannelser i tyndt befolkede områder, og at
der dels spørges til initiativer, der kan understøtte udbuddet i tyndt be-
folkede områder.

Styrelsen for Undervisning og Kvalitet har oplyst, at censorkorpset til de
gymnasiale prøver er et landsdækkende censorkorps, og at der ikke ses
særskilte problemer med censormangel i relation til gymnasier i tyndt be-
folkede områder.

Regeringen ønsker at understøtte, at der kan udbydes ungdomsuddannel-
ser af høj kvalitet i hele landet. Som det fremgår af regeringsgrundlaget,
vil regeringen se på de økonomiske styringsmodeller, der er på de for-
skellige ungdomsuddannelser, og mit ministerium arbejder i den forbin-
delse på mulige tiltag, der kan sikre en mere robust og varig finansiering
for mindre gymnasier i landdistrikter. Regeringen vil også se på mulige
tiltag, der kan understøtte campusdannelser for at sikre attraktive uddan-
nelsesmiljøer uden for de store byer.

                                Med venlig hilsen

                                 Mattias Tesfaye
