                                     Det Udenrigspolitiske Nævn, Udenrigsudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                                                    Offentligt

Spørgsmål nr. S 97
§ 20 – spørgsmål til mundtlig besvarelse den 18. januar 2023

Til:         Udenrigsministeren
Dato:        13. januar 2023
Stillet af:  Trine Pertou Mach (EL)

Mener ministeren, at EU’s associeringssaftale med Israel skal betinges af, at
landet faktisk overholder international lov og respekt for palæstinensernes
basale menneskerettigheder?
(Spm. nr. S 97).

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                               Side 1 | 1
