                                                                                  Sundhedsudvalget 2021-22
                                                                           (Omtryk - 19-05-2022 - Omtrykt)

                                                                                                          Offentligt

Spørgsmål nr. S 932
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Sundhedsministeren
Dato:        18. maj 2022
Stillet af:  Ulla Tørnæs (V)
OMTRYKT:     (ændret adressat, den 19. maj 2022).

Hvad er ministerens holdning til, at SU-modtagere, som opholder sig i
udlandet i mere end 6 måneder og derfor skal søge om bopæl i
opholdslandet, ikke længere er dækket af den offentlige sygesikring i
Danmark, efter at de har fået bopæl i udlandet?
(Spm. nr. S 932).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Ulla.Tornaes@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

Kopi sendt til uddannelses- og forskningsministeren
