                                                                           Social- og Ældreudvalget 2021-22
                                                                                                            Offentligt

Spørgsmål nr. S 915
§ 20 – spørgsmål til mundtlig besvarelse den 18. maj 2022

Til:         Social- og ældreministeren
Dato:        12. maj 2022
Stillet af:  Marlene Ambo-Rasmussen (V)

Kan ministeren garantere, at aftalen Børnene Først bliver fuldt ud
færdigforhandlet og implementeret, inden danskerne skal til stemmeurnerne
igen?
(Spm. nr. S 915).

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                           Side 1 | 1
