                                                                                     Erhvervsudvalget 2023-24
                                                                                                            Offentligt

Spørgsmål nr. S 532
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Erhvervsministeren
Dato:        9. februar 2024
Stillet af:  Nick Zimmermann (DF)

Mener ministeren, at det er rimeligt, at et forsikringsselskab bare kan sige nej
til at forsikre en familie, herunder, at en familie pludselig står i den situation,
at deres hus ikke kan forsikres og derfor også har tabt ganske betragtelig
økonomisk værdi på grund af forhold, som er ude af deres hænder?
(Spm. nr. S 532).

Begrundelse
Der henvises til artiklen på TV2 Østjyllands hjemmeside den 8. februar 2024
»Børnefamilies husdrøm bristede: Stod pludselig i en meter vand«
vedrørende familien Jankowiak i Låsby, hvis hus er blevet oversvømmet flere
gange, og nu ikke længere kan få deres hus forsikret mod oversvømmelse.«

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på nick.zimmermann@ft.dk og
til Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                     Side 1 | 1
