                                                                               Erhvervsudvalget 2021-22
                                                                                                      Offentligt

Spørgsmål nr. S 1179
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         22. august 2022
Dato:        Maja Torp (V)
Stillet af:

Hvordan forholder ministeren sig til AIS 2.0 (også kendt som VDES), som er
en nyere udvidelse af AIS-teknologien, der giver mulighed for global
datakommunikation på en meget billigere måde end med de traditionelle
satellitteknologier, en teknologi, som den danske virksomhed Sternula er
førende inden for, og hvordan forholder ministeren sig til udnyttelsen af AIS
2.0 i relevante danske myndigheder som eksempelvis Søfartsstyrelsen og
DMI samt sikringen af dansk teknologi og danske arbejdspladser?
(Spm. nr. S 1179).

Begrundelse
Der henvises til ERU Alm. del 2021-22, bilag 308.

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på maja.torp@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                               Side 1 | 1
