                                                                                              Retsudvalget 2021-22
                                                                                                               Offentligt

Spørgsmål nr. S 755
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Justitsministeren
Dato:        19. april 2022
Stillet af:  Sophie Løhde (V)

Hvad er ministerens holdning til, at et folketingsmedlem fra oppositionen er
blevet sigtet for landsforræderi for udtalelser, der er fremsat i den offentlige
politiske debat?
(Spm. nr. S 755).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Sophie.Lohde@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                  Side 1 | 1
