                                                             Indfødsretsudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                                        Offentligt

Spørgsmål nr. S 458
§ 20 – spørgsmål til mundtlig besvarelse den 12. april 2023

Til:         Udlændinge- og integrationsministeren
Dato:        31. marts 2023
Stillet af:  Morten Messerschmidt (DF)

Hvad mener ministeren, at det siger om indfødsretsaftalen, når flere af de
udlændinge, der i forrige uge fik indfødsret, har et generalieblad, som
ministeren er så bange for kommer til offentlighedens kendskab, at han er er
villig til at true med straffeloven over for en af Folketinget valgt
udvalgsformand?
(Spm. nr. S 458).

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                              Side 1 | 1
