                                                                               Beskæftigelsesudvalget 2021-22
                                                                                                              Offentligt

Spørgsmål nr. S 482
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Beskæftigelsesministeren
Dato:        9. februar 2022
Stillet af:  Niels Flemming Hansen (KF)

Mener ministeren, at staten har et økonomisk ansvar i forhold til de personer
og de virksomheder, som lider et økonomisk tab, når en medarbejder bliver
smittet med covid-19 og det ikke er på grund af arbejdet eller en
vaccineskade (sygefravær over 1 dag pga. vaccine)?
(Spm. nr. S 482).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Niels.Hansen@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                               Side 1 | 1
