                                                    Uddannelses- og Forskningsudvalget 2021-22
                                                                     (Omtryk - 06-04-2022 - Omtrykt)
                                                                                                     Offentligt

Spørgsmål nr. S 694
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Uddannelses- og forskningsministeren
Dato:        4. april 2022
Stillet af:  Mette Thiesen (NB)
OMTRYKT:     (ændret adressat, den 6. april 2022).

Er det efter ministeren opfattelse vigtigt at få genetableret uddannelsen
cand.pæd.psyk., således at lærere kan videreuddanne sig til cand.pæd.psyk.
og dermed opnå autorisation som psykolog, og vil ministeren være med at til
iværksætte en genetablering, således at danske lærere kan få mulighed for
at videreuddanne sig som skolepsykolog?
(Spm. nr. S 694).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Mette.Thiesen@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

Kopi sendt til børne- og undervisningsministeren
