             Finansudvalget, Beskæftigelsesudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                   (Omtryk - 24-01-2023 - Omtrykt)
                                                                                   Offentligt

Spørgsmål nr. S 142
§ 20 – spørgsmål til mundtlig besvarelse den 25. januar 2023

Til:         Finansministeren
Dato:        20. januar 2023
Stillet af:  Sigurd Agersnap (SF)
OMTRYKT:M    (medspørger udgået, den 24. januar 2023).
edspørger:

Mener ministeren i lyset af analysen fra Arbejderbevægelsens Erhvervsråd
»Arbejdsudbuddet er sandsynligvis højere, end politikerne tror« offentliggjort
den 30. december 2022 og den flotte udvikling i beskæftigelsen, at dansk
økonomi klarer sig bedre end forventet, og at der bør laves en revision af
Finansministeriets opgørelse af den strukturelle beskæftigelse?
(Spm. nr. S 142).

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                Side 1 | 1
