                                                                             Miljø- og Fødevareudvalget 2021-22
                                                                                                                 Offentligt

Spørgsmål nr. S 818
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Ministeren for fødevarer, landbrug og fiskeri
Dato:        2. maj 2022
Stillet af:  Søren Egge Rasmussen (EL)

Deler ministeren den opfattelse, at såfremt alle (eller en del af) de
nuværende producenter af buræg kan omstille deres produktion til en anden
produktionstype (eksempelvis skrabe- frilands- eller økoæg), vil dette gøre
det nemmere at fastsætte et umiddelbart gældende forbud mod burægs-
produktion, uden unødigt ophold i form af en udfasningsperiode?
(Spm. nr. S 818).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på
soren.egge.rasmussen@ft.dk, matilde.sort@ft.dk og til Lovsekretariatet på
lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                             Side 1 | 1
