                                                                             Europaudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                                                  Offentligt

Spørgsmål nr. S 356
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Økonomiministeren
Dato:        10. marts 2023
Stillet af:  Pelle Dragsted (EL)

Hvad er den danske regerings holdning til Den Europæiske Centralbanks
arbejde med at lancere en digital euro?
(Spm. nr. S 356).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på pelle.dragsted@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                             Side 1 | 1
