                                    Det Udenrigspolitiske Nævn, Udenrigsudvalget 2022-23
                                                                                                  Offentligt

Folketingets Lovsekretariat         Asiatisk Plads 2
                                    DK-1448 København K
Bilag  Sag/ID Nr.            Enhed  Telefon +45 33 92 00 00
                                    Telefax +45 32 54 05 33
       2022-32571            JTFM   E-mail: um@um.dk
                                    http://www.um.dk

                                    Dato

                                    7. oktober 2022

       Svar på § 20-spørgsmål nr. S 7 stillet den 4. oktober 2022 af
       Peder Hvelplund (EL) til udenrigsministeren.

       Spørgsmål
       Hvad er udenrigsministerens politiske holdning til, at Den Internationale
       Havbundsmyndighed under havretskonventionen, som Danmark er
       medlem af, nu er begyndt at give tilladelse til test af minedrift i dybhavet,
       selv om reglerne om udnyttelse af dybhavet i »The Mining Code« ikke er
       på plads, og der således ikke er internationale regler for, hvordan
       virksomheder skal tage hensyn til havmiljøet i forbindelse med
       dybhavsminedrift?

       Svar
       Da der er udskrevet valg til Folketinget, finder jeg det rigtigst at være
       tilbageholdende med som minister at besvare folketingsspørgsmål om min
       politiske holdning. Jeg finder i overensstemmelse hermed, at det er rigtigst
       ikke at besvare spørgsmålet.

                                       Med venlig hilsen

                                          Jeppe Kofod
