Folketingets Lovsekretariat                                                      Erhvervsudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                                                        Offentligt

                                                                                           ERHVERVSMINISTEREN

                                                                                         16-03-2023

Besvarelse af spørgsmål S 359 stillet af Pelle Dragsted (EL) den 10.             ERHVERVSMINISTERIET
marts 2023.
                                                                                 Slotsholmsgade 10-12
Spørgsmål S 359:                                                                 1216 København K
Vil etableringen af en digital euro efter regeringens opfattelse gøre det re-
levant for Nationalbanken at etablere en digital krone?                          Tlf.  33 92 33 50

Svar:                                                                            Fax. 33 12 37 78
Regeringen følger arbejdet med etableringen af en digital euro tæt. Europa-
Kommissionen forventes at fremlægge sit forslag til de regulatoriske prin-       CVR-nr. 10092485
cipper for en digital euro i indeværende halvår. Regeringen vil tage nær-
mere stilling til Kommissionens forslag om en digital euro, når det bliver       EAN nr. 5798000026001
fremsat.
                                                                                 em@em.dk
Danske forbrugere har generelt gode muligheder for at betale digitalt og
har i høj grad taget digitale betalingsløsninger til sig. Nationalbanken følger  www.em.dk
udviklingen og deltager i internationale fora med fokus på ny betalingstek-
nologi og muligheder og risici ved borgerrettede digitale centralbankvalu-
taer.

Jeg henholder mig til, at Nationalbanken aktuelt vurderer, at det ikke er
relevant at etablere en digital krone.

Med venlig hilsen

Morten Bødskov
