                            Retsudvalget 2021-22
                                             Offentligt

                  Dato:     29. april 2022

                  Sagsnr.:  2022 - 3132

Folketinget
Lovsekretariatet

Statsministerens besvarelse af spørgsmål nr. S 772 stillet af Sophie Løhde (V).

Spørgsmål nr. S 772:
”Mener statsministeren, at statsministeren på noget tidspunkt har truet et frit medie en-
ten direkte eller indirekte med at blive politianmeldt?”

Svar:
Jeg lægger til grund, at spørgsmålet relaterer sig til en kommentar i Berlingske den 7.
april 2022, hvor der omtales en uformel samtale mellem mig og chefredaktøren fra Ber-
lingske.
Som jeg oplyste i forbindelse med min mundtlige besvarelse af spørgsmål nr. S 717 den
20. april 2022 vedrørende samme emne, vil jeg helt generelt ikke kommentere på den
type uformelle samtaler.

                                          Med venlig hilsen

                                         Mette Frederiksen
