                            Retsudvalget 2021-22
                                             Offentligt

                  Dato:     29. april 2022

                  Sagsnr.:  2022 - 3132

Folketinget
Lovsekretariatet

Statsministerens besvarelse af spørgsmål nr. S 771 stillet af Sophie Løhde (V).

Spørgsmål nr. S 771:
”Mener statsministeren, at det er i orden, at en statsminister truer et frit medie enten
direkte eller indirekte med at blive politianmeldt?”
Svar:
Der henvises til den samtidige besvarelse af spørgsmål nr. S 772.

                                          Med venlig hilsen

                                         Mette Frederiksen
