                                                                              Børne- og Undervisningsudvalget 2021-22
                                                                                                                          Offentligt

Folketingets Lovsekretariat                                                   Ministeren
Christiansborg
                                                                              Frederiksholms Kanal 21
Medlem af Folketinget Charlotte Broman Mølbæk (SF)) har den 31. maj           1220 København K
2022 stillet spørgsmål nr. S 993, som hermed besvares.                        Tlf. nr.: 32 92 50 00
                                                                              E-mail: uvm@uvm.dk
Spørgsmål nr. S 993:                                                          www.uvm.dk
Mener ministeren, at man kan give økonomisk tilskud til en skole som          CVR-nr.: 20453044
Herlufsholm, hvor bestyrelsesformanden ifølge skolens fundats »indsæt-
tes og fritages af hvervet af Kongen«?                                        9. juni 2022
                                                                              Sagsnr.: 22/11243
Svar:
Følgende svar relaterer sig ikke til den verserende tilsynssag på Herluf-
holm Skole og Gods men er et generelt svar i forhold til alle private insti-
tutioner for gymnasiale uddannelser og fri- og privatskoler.

Det følger af § 33 i lov om private institutioner for gymnasiale uddannel-
ser, at skoler og kurser, som ved lovens ikrafttræden ikke er selvejende
institutioner, kan opretholde deres status. Tilsvarende følger af § 5, stk.
11, i lov om friskoler og private grundskoler m.v., at skoler, der ved lo-
vens ikrafttræden ikke er selvejende institutioner, kan opretholde deres
hidtidige status. Det omfatter bl.a. Herlufsholm Skole og Gods.

Den gældende lovgivning om private institutioner for gymnasiale uddan-
nelser og fri- og privatskoler indebærer således, at der i henhold til lov-
givningens betingelser herfor ydes tilskud til skolevirksomhed på Her-
lufsholm Skole og Gods.

     Med venlig hilsen
Pernille Rosenkrantz-Theil
