                                                                             Socialudvalget 2023-24
                                                                                                Offentligt

Spørgsmål nr. S 485
§ 20 – spørgsmål til mundtlig besvarelse den 7. februar 2024

Til:         Social- og boligministeren
Dato:        31. januar 2024
Stillet af:  Rosa Lund (EL)

Mener ministeren, at det er fair, hvis det bliver det specialiserede
socialområde, altså børn og voksne, der lever med forskellige handicap, der
skal bøde for regeringens underfinansierede ældreudspil og utilstrækkelige
midler til velfærdsområderne?
(Spm. nr. S 485).

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                             Side 1 | 1
