                                            Udvalget for Landdistrikter og Øer 2023-24
                                                                                         Offentligt

Folketingets Lovsekretariat (lov@ft.dk)
Mette.Thiesen@ft.dk; christian.bulow@ft.dk

Minister for byer og landdistrikter Morten Dahlins svar på MF Mette Thiesen         Telefon 3392 3390
(DF) spørgsmål af 6. december 2023 (Spørgsmål S 314).                               e-post km@km.dk
Spørgsmål S 314:
”Hvordan vil ministeren sikre, at borgerne i de berørte kommuner reelt bliver       Akt nr.: 355647
hørt i beslutningsprocessen omkring opførelse af solcelleparker, og hvordan vil
man sikre en gennemsigtig og inddragende proces?”                                   Dette akt nr. bedes oplyst ved
                                                                                    henvendelse til ministeriet
Svar:
Regeringen lægger op til, at udpegning af energiparker som udgangspunkt skal        Dato: 12. december 2023
ske efter ansøgning fra kommunalbestyrelserne, så der sikres lokal forankring
og sammenhæng med kommunens øvrige planlægning for vedvarende energi.
Derudover lægger regeringen op til, at forslag om udpegning af energiparker
skal offentliggøres, og at der skal være en høringsfrist på mindst otte uger. Hvis
der efter høringsfristen foretages væsentlige ændringer af forslaget, skal der
være en fornyet høringsfrist på mindst fire uger.
Høringsfristerne svarer til de frister, der gælder for kommunernes kommune-
og lokalplanlægning.

Morten Dahlin

                                                      / Hans Peter Olsen
