                                                                              Socialudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                                                  Offentligt

Spørgsmål nr. S 601
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Social- og boligministeren
Dato:        10. maj 2023
Stillet af:  Brigitte Klintskov Jerkel (KF)

Mener ministeren, at der er brug for en mere markant regulering af ordningen
vedrørende servicehunde, når det eksempelvis forholder sig sådan, at alle i
dag potentielt kan erhverve sig en vest og kalde deres hund for en
servicehund?
(Spm. nr. S 601).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Brigitte.Jerkel@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                              Side 1 | 1
