                                                                                 Finansudvalget 2022-23
                                                                                                     Offentligt

Spørgsmål nr. S 18
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         4. oktober 2022
Dato:        Henning Hyllested (EL)
Stillet af:

Mener ministeren på baggrund af henvendelsen den 20. juni 2022 fra
bestyrelsesformanden i SAS, Carsten Dilling, at man fortsat kan have tillid til
ledelsen i SAS, henset til ønsket derfra om finansministerens eller
statsministerens indblanding i de løbende forhandlinger mellem SAS og
piloterne er i åbenlys modstrid med den danske arbejdsmarkedsmodel?
(Spm. nr. S 18).

Begrundelse
Der henvises til henvendelse af 20. juni 2022 fra bestyrelsesformanden i
SAS, Carsten Dilling, til Finansministeriet som beskrevet i artiklen »SAS-
formand forsøgte at få statsministeren til at påvirke fagboss under pilotkrise«
bragt den 20. september 2022 på hjemmesiden mobilitywatch.

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Henning.Hyllested@ft.dk og
til Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                 Side 1 | 1
