                                                                              Skatteudvalget 2021-22
                                                                                                 Offentligt

Spørgsmål nr. S 1037
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Skatteministeren
Dato:        13. juni 2022
Stillet af:  Michael Aastrup Jensen (V)

Mener ministeren, at der er behov for at ændre på reglerne, således at SKAT
ikke automatisk indgiver konkursbegæring over danske virksomheder, der
har en skattegæld?
(Spm. nr. S 1037).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Michael.Aastrup@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                              Side 1 | 1
