                                                                                        Transportudvalget 2023-24
                                                                                 (Omtryk - 05-10-2023 - Omtrykt)

                                                                                                                Offentligt

Spørgsmål nr. S 18
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Transportministeren
Dato:        3. oktober 2023
Stillet af:  Carl Valentin (SF)
OMTRYK:      (Ændret adressat, den 5. oktober 2023)

Vil ministeren på baggrund af de mindst seks tilfælde af solouheld i år, der
involverer grisetransporter, tage initiativ til, at der for at forbedre trafik-
sikkerheden og sikre dyrevelfærden igangsættes en undersøgelse af årsagen
til grisetransporters involvering i solouheld, herunder om transport af dyr i
flere lag udgør en risikofaktor?
(Spm. nr. S 18).

Begrundelse
Der henvises til pressemeddelelsen »Vi skal have kortlagt de mange ulykker
med grisetransporter« bragt på Dyrenes Beskyttelses hjemmeside den 18.
september 2023.

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Carl.Valentin@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

Kopi til ministeren for fødevarer, landbrug og fiskeri                           Side 1 | 1
