                                                                                        Transportudvalget 2023-24
                                                                                 (Omtryk - 05-10-2023 - Omtrykt)

                                                                                                                Offentligt

Spørgsmål nr. S 18
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Ministeren for fødevarer, landbrug og fiskeri
Dato:        3. oktober 2023
Stillet af:  Carl Valentin (SF)

Vil ministeren på baggrund af de mindst seks tilfælde af solouheld i år, der
involverer grisetransporter, tage initiativ til, at der for at forbedre
trafiksikkerheden og sikre dyrevelfærden igangsættes en undersøgelse af
årsagen til grisetransporters involvering i solouheld, herunder om transport af
dyr i flere lag udgør en risikofaktor?
(Spm. nr. S 18).

Begrundelse
Der henvises til pressemeddelelsen »Vi skal have kortlagt de mange ulykker
med grisetransporter« bragt på Dyrenes Beskyttelses hjemmeside den 18.
september 2023.

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Carl.Valentin@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                 Side 1 | 1
