                                                                               Indenrigs- og Boligudvalget 2021-22
                                                                                                                   Offentligt

Spørgsmål nr. S 799
§ 20 – spørgsmål til mundtlig besvarelse den 4. maj 2022

Til:         Indenrigs- og boligministeren
Dato:        29. april 2022
Stillet af:  Anni Matthiesen (V)

Hvad er ministerens holdning til, at den nye fordelingsnøgle til LAG-midlerne
vil betyde, at de mest udsatte landdistriktskommuner fremover vil få tildelt
færre midler end hidtil?
(Spm. nr. S 799).

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                               Side 1 | 1
