                                                    Udvalget for Landdistrikter og Øer 2023-24
                                                                                                 Offentligt

Spørgsmål nr. S 307
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Ministeren for byer og landdistrikter
Dato:        5. december 2023
Stillet af:  Brigitte Klintskov Jerkel (KF)

Er det fortsat ministerens intention at ophæve arealreservationerne i det
sydlige Ring 5 og de facto nedlægge projektet, som ministeren har gentaget
flere gange, og hvis det er tilfældet, hvorfor har ministeren så indkaldt
relevante borgmestre til møde om netop den sydlige Ring 5, hvis intentionen
blot er at nedlægge arealreservationerne til projektet med det samme?
(Spm. nr. S 307).

Begrundelse
Der kan bl.a. henvises til artiklen »Venstre vil nedlægge transportkorridoren
og endeligt aflyse Ring 5« bragt af Sjællandske Medier den 13. april 2022.

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Brigitte.Jerkel@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                               Side 1 | 1
