                                                            Miljø- og Fødevareudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                                                 Offentligt

Spørgsmål nr. S 221
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Ministeren for fødevarer, landbrug og fiskeri
Dato:        3. februar 2023
Stillet af:  Søren Egge Rasmussen (EL)

Hvad vil ministeren gøre for at forbedre dyrevelfærd for grise, efter at det igen
er konstateret i statens seneste dyrevelfærdsrapport, at antallet af lovbrud i
statens stikprøver i svinebesætningerne for ellevte år i træk ligger på et
meget højt niveau?
(Spm. nr. S 221).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på soren.egge.rasmussen@ft.dk
og til Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                   Side 1 | 1
