                                                                                            Ældreudvalget 2023-24
                                                                                (Omtryk - 24-01-2024 - Omtrykt)

                                                                                                               Offentligt

Spørgsmål nr. S 446
§ 20 – spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Ældreministeren
Dato:        19. januar 2024
Stillet af:  Nick Zimmermann (DF)
OMTRYKT:     (ændret besvarelsesform, den 24. januar 2024).

Hvad er ministerens holdning til, at flere kommuner, heriblandt Randers, der
har reduceret antallet af kødretter til de ældre med 15 pct., i stadigt større
omfang vælger at servere vegetariske retter baseret på bælgfrugter og
bønner frem for retter, som de ældre kender og synes om?
(Spm. nr. S 446).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på
nick.zimmermann@ft.dk og til Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                Side 1 | 1
