                                                                                               Retsudvalget 2021-22
                                                                                                                Offentligt

Spørgsmål nr. S 714
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Justitsministeren
Dato:        8. april 2022
Stillet af:  Morten Dahlin (V)

Hvad er ministerens holdning til, at mange påskerejsende på grund af den
forlængende sagsbehandlingstid i forbindelse med udvidet baggrundskontrol
og sikkerhedsgodkendelse af personer inden for luftfartssikkerhed kan
risikere ikke at få deres bagage med på påskeferie og må stå i kø i
sikkerhedskontrollen, og hvilke initiativer agter ministeren at iværksætte for at
undgå sådanne situationer?
(Spm. nr. S 714).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Morten.Dahlin@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                   Side 1 | 1
