                                                                               Retsudvalget 2023-24
                                                                                                Offentligt

Spørgsmål nr. S 195
§ 20 – spørgsmål til mundtlig besvarelse den 15. november 2023

Til:         Justitsministeren
Dato:        10. november 2023
Stillet af:  Peter Kofod (DF)

Hvad vil ministeren gøre for, at det hurtigst muligt bliver muligt at anvende
genetisk slægtsforskning til opklaring af drab og grov personfarlig
kriminalitet?
(Spm. nr. S 195).

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                               Side 1 | 1
