                                                                             Sundhedsudvalget 2023-24
                                                                                                     Offentligt

Spørgsmål nr. S 452
§ 20 – spørgsmål til mundtlig besvarelse den 31. januar 2024

Til:         Indenrigs- og sundhedsministeren
Dato:        22. januar 2024
Stillet af:  Mette Thiesen (DF)

Mener ministeren, at de nye data, der indikerer at 4900 mennesker
uberettiget har fået tilskud til diabetesmedicinen Ozempic i 2023 uden at
have type 2-diabetes, bør give anledning til, at man genovervejer
Medicintilskudsnævnets anbefaling om at fjerne det generelle tilskud til
blandt andet Ozempic, som både Diabetesforeningen og de praktiserende
læger kraftigt har advaret mod?
(Spm. nr. S 452).

Begrundelse
Der henvises til ministerens svar på SUU alm. del – spørgsmål 34 og nyhed
af 19. januar 2024 på Diabetesforeningens hjemmeside med titlen
»Diabetesforeningen ærgerlige over nye tal: Stram op på forkert udskrivning
af Ozempic«.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                             Side 1 | 1
