                                     Udlændinge- og Integrationsudvalget, Indfødsretsudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                                                                   Offentligt

Ministeren

Udlændinge- og Integrationsudvalget
Folketinget
Christiansborg
1240 København K

Medlem af Folketinget Morten Messerschmidt (DF) har den 3. april 2023 stillet føl-         14. april 2023
gende spørgsmål nr. S 466 til udlændinge- og integrationsministeren, som hermed
besvares.                                                                                  Udlændinge- og
                                                                                           Integrationsministeriet
Spørgsmål S 466:
                                                                                           Indfødsret
Hvad mener ministeren om, at der på facebooksiden »Automatisk statsborgerskab              Slotsholmsgade 10
efter 10 år!« bliver givet hjælp til udformning af ansøgninger om statsborgerskab,         1216 København K
hvorved ansøgere kommer til at fremstå bedre egnet end de egentlig er, og hvad
agter ministeren at gøre ved det?                                                          Tel.      6198 4000

Svar:                                                                                      Mail      uim@uim.dk

1. Hvis en ansøger opfylder de almindelige betingelser for at erhverve dansk stats-        Web       www.uim.dk
borgerskab ved lov, som et flertal i Folketinget har bestemt, vil vedkommende
kunne optages på lov om indfødsrets meddelelse.                                            CVR-nr. 36977191

2. Jeg kender ikke den omtalte facebookside, men hvis en ansøger får hjælp til at          Sags nr.  2023 - 6026
udfylde sin ansøgning om dansk statsborgerskab af eksempelvis en advokat eller en          Akt-id    2278682
anden person for at sikre, at ansøgningen er korrekt udfyldt, og at den pågældende
har vedhæftet de rigtige bilag, så kan jeg ikke se, at der er noget galt i det.

3. Det fremgår af indfødsretslovens § 8 A, stk. 1, at den, som i forbindelse med sin
erhvervelse af dansk indfødsret har udvist svigagtigt forhold, herunder ved forsæt-
ligt at afgive urigtige eller vildledende oplysninger eller fortie relevante oplysninger,
ved dom skal frakendes indfødsretten, hvis det udviste forhold har været bestem-
mende for erhvervelsen, medmindre dette vil være i strid med Danmarks interna-
tionale forpligtelser.

Jeg kan generelt oplyse, at Udlændinge- og Integrationsministeriet er opmærksom
på reglerne om frakendelse i indfødsretslovens § 8 A, når ministeriet bliver bekendt
med sager, hvor omstændighederne kan give anledning til, at det undersøges, om
der kan være grundlag for en sag om frakendelse af statsborgerskabet på grund af
svigagtigt forhold.

Side 1/2
Det vil altid vil være op til domstolene at vurdere, om der kan ske frakendelse af
statsborgerskabet som følge af svigagtigt forhold i en given sag.

Kaare Dybvad Bek

                  /
                                          Christine V. Johansen

Side 2/2
