                                                                                  Skatteudvalget 2021-22
                                                                                                     Offentligt

Spørgsmål nr. S 1251
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Skatteministeren
Dato:        9. september 2022
Stillet af:  Eva Kjer Hansen (V)

Vil ministeren fritage de boligejere, der har modtaget døde links til ændring af
deklarationen for deres ejendomsvurdering, for klagegebyret på 1.100 kr. og
samtidig afvige fra at kræve, at fejlen i vurderingen skal være mere end 20
procent, når nu de berørte boligejere ikke er blevet tilstrækkeligt oplyst om
fristen på 30 dage for ændringer?
(Spm. nr. S 1251).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Eva.Kjer.Hansen@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                  Side 1 | 1
