                                                   Uddannelses- og Forskningsudvalget 2023-24
                                                                                                    Offentligt

Spørgsmål nr. S 813
§ 20 – spørgsmål til mundtlig besvarelse den 17. april 2024

Til:         Uddannelses- og forskningsministeren
Dato:        10. april 2024
Stillet af:  Marlene Harpsøe (DD)

Hvad er ministerens holdning til at holde hånden under
professionsuddannelser i land- og yderområderne, når ungdomsårgangene
svinger, og hvad mener ministeren om, at det muligvis ikke vil være muligt at
læse til lærer i Nørre Nissum eller Skive fremover, hvis uddannelserne
sammenlægges i Holstebro?
(Spm. nr. S 813).

Begrundelse
Der henvises til artiklen »Via vil lukke sine læreruddannelser i Nørre Nissum
og Skive« på folkeskolen.dk den 9. april 2024.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                               Side 1 | 1
