                                       Det Udenrigspolitiske Nævn, Udenrigsudvalget 2023-24
                                                                                                     Offentligt

Spørgsmål nr. S 770
§ 20 – spørgsmål til mundtlig besvarelse den 10. april 2024

Til:         Udenrigsministeren
Dato:        4. april 2024
Stillet af:  Betina Kastbjerg (DD)
Medspørger:  Kim Edberg Andersen (DD)

Hvad mener ministeren om, at regeringen endnu ikke har udpeget en
ambassadør til at sikre Danmarks engagement i arbejdet med at ændre
konventionerne som lovet i regeringsgrundlaget?
(Spm. nr. S 770).

Begrundelse
Af regeringsgrundlagets afsnit 5.5 om konventioner fremgår, at regeringen vil
udnævne en ambassadør, der skal sikre, at Danmark engagerer sig i
arbejdet med konventionerne, herunder hvordan de anvendes og fortolkes.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                               Side 1 | 1
