                                                                                           Retsudvalget 2023-24
                                                                                                            Offentligt

Spørgsmål nr. S 99
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Justitsministeren
Dato:        17. oktober 2023
Stillet af:  Morten Messerschmidt (DF)

Vil ministeren kommentere indlægget »Regeringens nye blasfemiparagraf er
et krumsabelhug i ytringsfriheden« af formanden for
Dommerfuldmægtigforeningen i Information den 2. september 2023, hvori
skribenten argumenterer for, at regeringens forslag om forbud mod utilbørlig
behandling af genstande med væsentlig religiøs betydning for et trossamfund
ikke er en såkaldt nålestiksoperation?
(Spm. nr. S 99).

Begrundelse
Spørgsmålet er en gentagelse af REU alm. del – spørgsmål nr. 56
(folketingsåret 2023-24), som ministeren har mistolket. Idet spørgsmål 56
ikke angår situationer, hvor »koranen er beskyttet i et LGBT-cover« m.v.,
lægges det til grund, at ministeren ved en fejl har henvist til svaret på REU
alm. del – spørgsmål nr. 33.

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Morten.Messerschmidt@ft.dk
og til Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                               Side 1 | 1
