                                                Børne- og Undervisningsudvalget 2023-24
                                                                                            Offentligt

Spørgsmål nr. S 51
§ 20 – spørgsmål til mundtlig besvarelse den 11. oktober 2023

Til:         Børne- og undervisningsministeren
Dato:        6. oktober 2023
Stillet af:  Lotte Rod (RV)

Hvad er ministerens holdning til, at regeringen i ord siger, at der skal være
uddannelser i hele landet, men i handling fjerner det udkantstilskud, som
netop sikrer gymnasier i hele landet?
(Spm. nr. S 51).

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                               Side 1 | 1
