                                                                                                                             Kulturudvalget 2021-22
                                                                                                                                                 Offentligt

                                                                                                                        Kulturministeren

Folketingets Lovsekretariat                                                                                             Kulturministeriet
Christiansborg                                                                                                          Nybrogade 2
1240 København K                                                                                                        1203 København K

                                                                                                                        Tlf  : 33 92 33 70

                                                                                                                        E-mail : kum@kum.dk

                                                                                                                        Web : www.kum.dk

                                                                                                         16. juni 2022

Folketingsmedlem Birgitte Bergman (KF) har den 8. juni 2022 stillet mig følgende
spørgsmål nr. S 1025, som jeg hermed besvarer.

Spørgsmål:

Er ministeren enig i DR’s tidligere dramachef, Piv Bernths, udtalelser til MediaWatch
den 1. juni 2022: »Da jeg var hos DR, lavede vi serier, som gik godt herhjemme, og
omkring 2009 begyndte de at brage af sted i udlandet også. Det var noget, der gav
stolthed. Men i dag er det som om, at hvis man i Danmark laver noget, som danskerne
godt kan lide, men som et internationalt publikum også godt kan lide, så bliver det
mindre dansk – det, synes jeg, er underligt«?

Svar:

Jeg synes, at vi kan være stolte af, at danske produktioner vinder stor international
anerkendelse.

Jeg henviser i øvrigt til mit svar på spørgsmål nr. S 1022 stillet den 8. juni 2022.

Ane Halsboe-Jørgensen

                                                                                                                        Dok. nr. 47834
