                                                                             Miljø- og Fødevareudvalget 2021-22
                                                                                                                 Offentligt

Spørgsmål nr. S 730
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Ministeren for fødevarer, landbrug og fiskeri
Dato:        8. april 2022
Stillet af:  Rosa Lund (EL)

Hvad vil ministeren gøre for at sikre gennemsigtighed i salg af
fødevareprodukter, hvor dyremishandling af vilde makakaber indgår i
produktionen?
(Spm. nr. S 730).

Begrundelse
Der henvises til Storbritanniens nylige forbud mod salg af produkter med
kokosnødder indsamlet ved hjælp af makakaber, jf. artiklen »Produkter lavet
ved hjælp af »abe-arbejde« bliver nu boykottet i Storbritannien - de sælges
også i Danmark« bragt på tv2.dk den 4. juli 2020.

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Rosa.Lund@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                             Side 1 | 1
