                                                                        Miljø- og Fødevareudvalget 2021-22
                                                                                                            Offentligt

Spørgsmål nr. S 629
§ 20 – spørgsmål til mundtlig besvarelse den 30. marts 2022

Til:         Ministeren for fødevarer, landbrug og fiskeri
Dato:        24. marts 2022
Stillet af:  Torsten Gejl (ALT)

Mener ministeren, at antallet af halekuperede grise i Danmark er på et
acceptabelt niveau for en dyrevenlig regering?
(Spm. nr. S 629).

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                        Side 1 | 1
