                                                                          Transportudvalget 2023-24
                                                                                                  Offentligt

Spørgsmål nr. S 331
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Transportministeren
Dato:        8. december 2023
Stillet af:  Sofie Lippert (SF)

Mener ministeren, at udvidelsen af lufthavnen sker på et fuldkomment
grundlag, når nu foreløbige resultater fra en ny rapport viser en
sammenhæng mellem lufthavnens aktiviteter og luftforurening fra blandt
andet ultrafine partikler, kvælstofdioxid og sodpartikler over beboede
områder?
(Spm. nr. S 331).

Begrundelse
Spørgeren henviser til s. 22-23 i rapporten »Måling af partikler omkring
Københavns Lufthavn i Kastrup – status september 2023«, omdelt som bilag
601 i Miljø- og Fødevareudvalget.

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på sofie.lippert@ft.dk,
jacob.risager@ft.dk og til Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                          Side 1 | 1
