                                                                             Transportudvalget 2021-22
                                                                                                     Offentligt

Spørgsmål nr. S 674
§ 20 – spørgsmål til mundtlig besvarelse den 6. april 2022

Til:         Transportministeren
Dato:        1. april 2022
Stillet af:  Torsten Gejl (ALT)

Mener ministeren, at Lynetteholmen hviler i sig selv økonomisk, og at det i
det hele taget er et økonomisk bæredygtigt projekt?
(Spm. nr. S 674).

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                             Side 1 | 1
