Folketingets Lovsekretariat                                                                Miljø- og Fødevareudvalget 2021-22
Christiansborg                                                                                                                  Offentligt
1240 København K
                                                                                       Den 22. august 2022

Hermed sendes besvarelse af spørgsmål nr. S 1146, som medlem af Folketinget Torsten Schack
Pedersen (V) har stillet til ministeren for fødevarer, landbrug og fiskeri den 15. august 2022.

Spørgsmål nr. S 1146 fra medlem af Folketinget Torsten Schack Pedersen (V)
”Vil ministeren bekræfte og kommentere på, at hans departementschef på et såkaldt dialogmøde
med minkerhvervet den 10. august 2022 med deltagelse af repræsentanter for Statens Serum In-
stitut, Sundhedsministeriet, Fødevareministeriet, Fødevarestyrelsen, Danske Minkavlere/Kopen-
hagen Fur, Landbrug & Fødevarer og Danske Mink truede minkavlernes formand med et forbud
mod fortsat minkproduktion, hvis man ikke på mødet tiltrådte en af myndighederne på forhånd
udarbejdet liste over restriktioner for eventuel genoptaget minkproduktion – en plan, der ikke tid-
ligere havde været forelagt eller drøftet med erhvervet?”

Svar
Der blev den 10. august 2022 afholdt et teknisk møde i Fødevareministeriet mellem repræsentanter
fra myndighederne og minkerhvervet. Formålet med mødet var at præsentere myndighedernes
faglige vurdering af, under hvilke omstændigheder der eventuelt vil kunne ske genoptag af mink-
produktion i Danmark.

Jeg er ikke bekendt med, at der på mødet skulle være givet tilkendegivelser, der har karakter af
trusler eller lignende.

Rasmus Prehn

                             /
                                           Signe Skibstrup Blach

Ministeriet for Fødevarer, Landbrug og Fiskeri • Slotsholmsgade 12 • 1216 København K
Tlf. 38 10 60 00 • CVR 41956011 • EAN 5798000880016 • fvm@fvm.dk • www.fvm.dk
