                                                                              Miljø- og Fødevareudvalget 2023-24
                                                                                                                  Offentligt

Spørgsmål nr. S 341
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Miljøministeren
Dato:        12. december 2023
Stillet af:  Morten Messerschmidt (DF)

Vil ministeren i relation til den kommende emballageforordning kommentere
det publicerede brev og den publicerede rapport fra finske forskere af 8.
november 2023 om behovet for at nuancere indstillingen til genbrug og
genanvendelse ved simpelthen at lade valget mellem genbrug og
genanvendelse afhænge af miljøvurderinger (LCA’er)?
(Spm. nr. S 341).

Begrundelse
Der henvises til »Open letter to European policy makers regarding EU
Packaging and Packaging Waste Regulation« [Åbent brev til europæiske
beslutningstagere vedrørende EU’s regulering af emballage og
emballageaffald] på luke.fi.

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på
Morten.Messerschmidt@ft.dk, christian.bulow@ft.dk og til Lovsekretariatet på
lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                              Side 1 | 1
