                                                                                          Erhvervsudvalget 2021-22
                                                                                                                 Offentligt

Folketingets Lovsekretariat                                                         ERHVERVSMINISTEREN

                                                                                    13. september 2022

Besvarelse af spørgsmål 1250 stillet af Mona Juul (KF) den 8. septem-               ERHVERVSMINISTERIET
ber 2022.
                                                                                    Slotsholmsgade 10-12
Spørgsmål 1250:                                                                     1216 København K
Hvis der i det første år af den statsgarantiordning, der følger af lov om etab-
lering af statsgaranti på en del af ejendomskreditaftalerne i landdistrikterne,     Tlf.  33 92 33 50
er et lavt antal udstedte boliglån med statsgaranti, vil ministeren så være
åben for at lukke ordningen tidligere end de tre år, som forsøgsordningen           Fax. 33 12 37 78
kører?
                                                                                    CVR-nr. 10092485
Svar:
Jeg er glad for, at ordningen nu er trådt i kraft, og at de første institutter har  EAN nr. 5798000026001
indgået vilkårsaftaler, så de kan yde lån med statsgaranti på en del af belå-
ningen.                                                                             em@em.dk

Det er målet med ordningen, at det generelt bliver nemmere at få lån til en         www.em.dk
bolig i landdistrikterne. Det vil i og for sig være positivt, hvis ordningen
over tid bliver overflødig, fordi det bliver muligt for kreditværdige kunder
at låne til en bolig på almindelige vilkår, selvom boligen ligger i et landdi-
strikt. Derfor skal ordningens succes ikke alene måles på det antal lån, der
er ydet.

Regeringen har på den baggrund ingen aktuelle planer om at bringe ordnin-
gen til ophør tidligere end planlagt.

Med venlig hilsen

Simon Kollerup
