Folketingets Lovsekretariat                               Socialudvalget 2023-24
                                                                             Offentligt

                             Holmens Kanal 22
                             1060 København K
                             Telefon 33 92 93 00
                             post@sm.dk
                             www.sm.dk

Sagsnr.      Supplerende svar på spm. S 10
2023 - 7616  Jeg besvarede den 11. oktober 2023 spørgsmål nr. S 10 fra medlem af
             Folketinget Theresa Berg Andersen (SF).
Doknr.
766529       Af svaret fremgår bl.a., at ”Ankestyrelsen fører tilsyn med DIA’s Post Adoption
             Service (vejledning, støtte og rådgivning til adoptivfamilier og adopterede før og
Dato         efter adoption). Deres tilsynsforpligtelse går bl.a. ud på at sikre, at de
19-10-2023   overordnede rammer understøtter en saglig og etisk forsvarlig bistand, og at
             DIA følger de servicemål, der er fastsat for DIA’s Post Adoption Service.”

             Jeg skal præcisere, at de nærmere servicemål for DIA’s arbejde er under
             udarbejdelse. Ankestyrelsen fører tilsyn med de forpligtelser, der følger af de
             gældende akkrediteringsvilkår.

             Med venlig hilsen
             Pernille Rosenkrantz-Theil
             Social- og boligminister

                             1
