                                                                            Miljø- og Fødevareudvalget 2021-22
                                                                                                                Offentligt

Spørgsmål nr. S 471
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Ministeren for fødevarer, landbrug og fiskeri
Dato:        7. februar 2022
Stillet af:  Carl Valentin (SF)

Hvad er ministerens holdning til, at der i den danske svineindustri bruges
PMSG (pregnant mare serum gonadotrophin) udvundet af blod fra drægtige
hopper med risiko for dyrevelfærdsmæssigt stærkt kritisable forhold som
dokumenteret af organisationen Animal Welfare Foundation og beskrevet i
artiklen af 6. februar 2022 fra www.bt.dk: »Heste mishandles i chokerende
video fra islandske blodfarme«?
(Spm. nr. S 471).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Carl.Valentin@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                            Side 1 | 1
