                                                                                  Erhvervsudvalget 2021-22
                                                                                                         Offentligt

Folketingets Lovsekretariat                                                 ERHVERVSMINISTEREN

                                                                            21. september 2022

Besvarelse af spørgsmål S 1264 stillet af Maja Torp (V) den 9. sep-         ERHVERVSMINISTERIET
tember 2022.
                                                                            Slotsholmsgade 10-12
Spørgsmål S 1264:                                                           1216 København K
Er ministeren enig med Søfartsstyrelsen i, at AIS 2.0 (også kendt som
VDES) ikke er internationalt anerkendt?                                     Tlf.  33 92 33 50

Begrundelse                                                                 Fax   33 12 37 78
I ministerens svar på § 20-spørgsmål S 1179 fremgår det af svaret, at Sø-
fartsstyrelsen påpeger, at VDES-teknologien endnu ikke er anerkendt         CVR-nr. 10 09 24 85
internationalt, hvilket er en forudsætning for, at systemet kan anvendes i
skibene. AIS 2.0 (også kendt som VDES) er allerede en international         EAN nr. 5798000026001
standard specificeret af FN’s tele-organisation ITU, beskrevet i Recom-
mendation M.2092-1. Teknologien blev tildelt egne radiofrekvenser på        em@em.dk
ITU’s verdenskongres i 2019, hvilket skete i enighed imellem alle FN’s
medlemslande. IMO’s Maritime Safety Committee vedtog på møde nr.            www.em.dk
103 i 2021 at påbegynde arbejdet med at gøre VDES obligatorisk.

Svar:
Jeg har forelagt spørgsmålet for Søfartsstyrelsen, der uddybende har op-
lyst følgende:

”Søfartsstyrelsen beklager, hvis ordvalget fsva. ”anerkendt internatio-
nalt” frem for ”godkendt internationalt” i besvarelsen af S 1179 har gi-
vet anledning til misforståelse.

Søfartsstyrelsen er enig i, at VDES er en almindeligt anerkendt teknologi
internationalt. VDES har fået tilkendt egne radiofrekvenser af ITU og kan
anvendes til forsøg i skibe. For at VDES kan godkendes som obligatorisk
system for skibsfarten kræves vedtagelse heraf i FN’s Søfartsorganisation
(IMO). Dette udestår endnu. Fra dansk side arbejdes der aktivt i IMO
herfor.”

Med venlig hilsen

Simon Kollerup
