                                                Børne- og Undervisningsudvalget 2023-24
                                                                                            Offentligt

Spørgsmål nr. S 625
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Børne- og undervisningsministeren
Dato:        26. februar 2024
Stillet af:  Anne Hegelund (EL)

Hvorfor afviser ministeren, at det er Christiansborgs ansvar at skabe bedre
rammer i klasselokalerne generelt på skolerne, når man gerne tager ansvar
for rammerne i faglokaler?
(Spm. nr. S 625).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på anne.hegelund@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                             Side 1 | 1
