                                         Udvalget for Digitalisering og It 2022-23 (2. samling)
                                                                                                  Offentligt

Spørgsmål nr. S 679
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Digitaliseringsministeren
Dato:        2. juni 2023
Stillet af:  Lisbeth Bech-Nielsen (SF)

Finder ministeren det rimeligt, at digitalt sårbare borgere, som ikke er fritaget
for digital post, kan komme i klemme i systemet ved at glippe væsentlige
underretninger fra det offentlige sendt til deres digitale postkasse om bl.a.
sociale ydelser?
(Spm. nr. S 679).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på lisbeth.bech-nielsen@ft.dk
og til Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                   Side 1 | 1
