                                                                                  Skatteudvalget 2023-24
                                                                                                     Offentligt

Spørgsmål nr. S 71
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Skatteministeren
Dato:        11. oktober 2023
Stillet af:  Sigurd Agersnap (SF)

Mener ministeren, at det ville være hensigtsmæssigt, hvis man justerede på
principperne for den nye ejendomsbeskatning, således at villaejere i de store
byer, herunder særligt i hovedstaden, ikke får lavere boligskatter i forbindelse
med overgangen til det nye system, men blot får en fastholdt beskatning, og
at det resulterende merprovenu i stedet anvendes til at mindske
skattestigningen for især almene boliger?
(Spm. nr. S 71).

Begrundelse
Der henvises til artiklen »Husejere i København får Danmarks største
skattelettelser« bragt på Berlingske.dk den 2. oktober 2023.

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på sigurd.agersnap@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                  Side 1 | 1
