                                                Børne- og Undervisningsudvalget 2023-24
                                                                                            Offentligt

Spørgsmål nr. S 73
§ 20 – spørgsmål til mundtlig besvarelse den 25. oktober 2023

Til:         Børne- og undervisningsministeren
Dato:        11. oktober 2023
Stillet af:  Kim Edberg Andersen (NB)

Med henvisning til Arbejdstilsynets afdækning af forholdene på
Munkevængets Skole i Kolding, mener ministeren så ikke, at tiden er
kommet til at undervise i Muhammedtegningerne, og at tiden er kommet til at
sikre beskyttelse af elever og lærere?
(Spm. nr. S 73).

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                             Side 1 | 1
