                                                      Klima-, Energi- og Forsyningsudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                         (Omtryk - 17-03-2023 - Omtrykt)
                                                                                                                         Offentligt

Spørgsmål nr. S 388
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Klima-, energi- og forsyningsministeren
Dato:        16. marts 2023
Stillet af:  Mette Thiesen (DF)
OMTRYK:      (ændret adressat, den 17. marts 2023)

Vil ministeren, set i lyset af den nuværende stabilitet på forsyningsområdet
og anbefalingerne om 19 grader i lokaler uden patienter på sygehusene,
blandt andet kan skabe fysiske gener hos de ansatte, tage initiativ til at
ændre anbefalingerne til 21 grader, og vil ministeren i benægtende fald
redegøre for, hvornår man kan forvente at vende tilbage til mere normale
temperaturer i lokaler uden patienter på sygehusene?
(Spm. nr. S 388).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Mette.Thiesen@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

Kopi sendt til indenrigs- og sundhedsministeren
