                                                                                 Erhvervsudvalget 2023-24
                                                                                                        Offentligt

Spørgsmål nr. S 365
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Erhvervsministeren
Dato:        14. december 2023
Stillet af:  Victoria Velasquez (EL)

Mener ministeren, at det er konkurrenceforvridende, at kommuner vilkårligt
og uden at det har været i udbud, sender borgere til en specifik bank, og
hvad agter ministeren at gøre ved, at flere borgere oplever dette, og at
kommunen eksempelvis uden at spørge borgeren eller uden at undersøge
om andre banker har bedre vilkår, laver et kautionslån efter boligstøttelovens
§ 59, som borgeren tvinges til at skulle optage i en privat bank (fordi de skal
betale et indskud for en bolig)?
(Spm. nr. S 365).

Begrundelse
Der henvises til pressemeddelelsen »Ukrainske flygtninge svigtes og tvinges
til ulovligt arbejde i det danske system« af 25. september 2023 på
nyhedshjemmesiden »Pressemeddelelse«.

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Victoria.Velasquez@ft.dk og
til Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                 Side 1 | 1
