                                                                               Erhvervsudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                                                      Offentligt

Folketingets Lovsekretariat                                                    ERHVERVSMINISTEREN

                                                                               19. januar 2023

Besvarelse af spørgsmål 91 stillet af Betina Kastbjerg (DD) den 13. ja-        ERHVERVSMINISTERIET
nuar 2023.
                                                                               Slotsholmsgade 10-12
Spørgsmål 91:                                                                  1216 København K
Vil ministeren – i lyset af statsministerens udtalelser til Netavisen Pio den
24. oktober 2022 – oplyse, om ministeren stadig mener, at det er vigtigt, at   Tlf.  33 92 33 50
staten yder økonomisk støtte til lokale og energiudsatte købmænd og for-
retninger i de små byer?                                                       Fax. 33 12 37 78

Svar:                                                                          CVR-nr. 10092485
Vi ser heldigvis, at inflation er aftaget de seneste måneder. Men inflationen
ligger fortsat på et meget højt niveau og kan derfor stadig mærkes i alle      EAN nr. 5798000026001
danske familier og i virksomhederne.
                                                                               em@em.dk
Da priserne på energi var på det højeste niveau, etablerede vi en indefrys-
ningsordning for el, gas og fjernvarme, som kan give ro om budgettet for       www.em.dk
både familier og virksomheder.

Regeringen vil inden længe fremlægge en inflationspakke, som midlerti-
digt og målrettet skal hjælpe trængte danskere. Regeringen vil bl.a. give en
ekstra ældrecheck på 5.000 kr. og en økonomisk håndsrækning til udsatte
børnefamilier.

Det er dog vigtigt, at vi finder den rette balance mellem hjælp til borgere
og virksomheder, som er hårdt ramt af stigende priser. Uden samtidig at
risikere at puste til inflationen.

Regeringen vil løbende arbejde for at skabe gode vækst- og konkurrence-
vilkår for erhvervslivet, og at lokalsamfundene har gode muligheder for at
udvikle sig.

Med venlig hilsen

Morten Bødskov
