                                                    Udlændinge- og Integrationsudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                                                      Offentligt

Spørgsmål nr. S 564
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Udlændinge- og integrationsministeren
Dato:        2. maj 2023
Stillet af:  Mikkel Bjørn (DF)

Vil ministeren i relation til indlægget »Regeringen vil skærpe bopælskravet for
statsborgerskabsansøgere« på ministeriets hjemmeside den 27. april 2023
støtte et forslag fra Dansk Folkeparti om, at beregningen af kravet om
opholdstid og permanent opholdstilladelse i 2 år flyttes fra fremsættelsen af
lovforslag om indfødsrets meddelelse til ansøgningstidspunktet?
(Spm. nr. S 564).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på mikkel.bjoern@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                 Side 1 | 1
