Børne- og Undervisningsudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                             Offentligt

Folketingets Lovsekretariat                                                    Ministeren
Christiansborg
                                                                               Frederiksholms Kanal 21
Medlem af Folketinget Helene Liliendahl Brydensholt (ALT) har den 16.          1220 København K
januar 2023 stillet spørgsmål nr. S 112, som hermed besvares.                  Tlf. nr.: 33 92 50 00
                                                                               E-mail: uvm@uvm.dk
Spørgsmål nr. S 112:                                                           www.uvm.dk
Mener ministeren, at det er hensigtsmæssigt, at daginstitutioner har lav       CVR-nr.: 20453044
pædagogandel, set i lyset af dagtilbudslovens § 7, hvor der står, at »dagtil-
bud skal fremme børns trivsel, læring, udvikling og dannelse gennem            23. januar 2023
trygge og pædagogiske læringsmiljøer, hvor legen er grundlæggende, og          Sagsnr.: 23/01070
hvor der tages udgangspunkt i et børneperspektiv«?

Begrundelse
De seneste år har pædagogandelen i daginstitutionerne på landsplan væ-
ret faldende, og i dag er kun 51 pct. af personalet pædagoger, som det
fremgår af tal fra oktober 2022 fra Kommunernes og Regionernes Løn-
datakontor. FOLA, Forældrenes Landsorganisation, har via deres foræl-
drerådgivning hørt om flere vuggestuer og børnehaver uden pædagoger
på alle stuer. Dertil bliver der også berettet om større udskiftning af per-
sonale, hvilket giver utryghed blandt børn og forældre. Forældrene kan
mærke på deres børn, at hverdagen bliver mere ustabil, når der mangler
faste pædagoger på stuen, hvilket kan fremme mistrivsel blandt børnene.
I aftalen om minimumsnormeringer står anført, at pædagogandelen ikke
må falde. Denne situation bekymrer også BUPL, som det er beskrevet i
artiklen »Nye tal bekymrer: Pædagogandel falder i hele landet« udgivet
den 4. juni 2021 på BUPL’s hjemmeside.

Svar:
Der henvises til svar på spørgsmål S 111.

                                Med venlig hilsen

                                 Mattias Tesfaye
