Kristine Modv ig Clement                    Miljø- og Fødevareudvalget 2023-24
Greenpeace Nordic                                                                Offentligt
Kr istine .c lement@gre enp eace .or g
                                        Rent drikkev and og sikker
                                        kemi
                                        J.nr. 2023 – 9157
                                        Den 1 5. oktober 2023

Kære Kristine Modv ig Clement

Tak for jeres henv endelse til miljøminister Magnus Heunicke af den 22. september
2023 v edrørende glyphosat.

Henv endelsen v edrører den faglige v urdering af gly phosat . Departementet har
forelagt jeres specifikke argumenter mod glyphosat for Miljøstyrelsen , som oplyser
følgende ift. de sundhedseffekter, som I omtaler i jeres henvendelse:

 ”Kræftfremkaldende effekter er undersøgt i EU-vurderingen – og EFSA har
       i en 9 siders redegørelse forholdt sig til kritikken fra Health and
       Environment Alliance HEAL, som nævnes i brevet. Redegørelsen er
       tilgængelig på ECHAs hjemmeside1.

 Neurotoksiske effekter, herunder udvikling af Parkinsons syge, er undersøgt
       i EU-vurderingen.

 Effekter på forplantning er vurderet i EU-vurderingen.

Ligeledes indgår der i EU-vurderingen en lang række studier af forskellige
sundhedsmæssige effekter, hvor bio markører for oxidativ stress o gså indgår.

For alle disse områder viser EU-vurderingen på baggrund af det samlede
dokumentationsmateriale, som er vurderet og vægtet ud fra internationalt
anerkendte principper ift. styrke, validitet, dosis-respons sammenhæng,
bio lo gisk relevans etc., at glyphosat ikke giver anledning til alvorlige
sundhedsmæssige effekter.”

Ift. de miljøeffekter, som I omtaler i jeres henv endelse, oplyser Miljøstyrelsen, at
det er deres v urdering, at:

 ”De omtalte undersøgelser fra Aarhus Universitet om effekter på planter
       indgår i EU-vurderingen. Der er tale om pro jekter finansieret af
       pestic idfo rskningspro grammet. Undersøgelserne bidrager til kravet om

1 ECHA response to HEAL’s report “How the EU risks greenlighting a pesticide linkedto
cancer” (1. July 2022) https://food.ec.europa.eu/system/files/2022-
07 /pesticides_renew_glyphosate_letter_20220701_ec-echa_reply.pdf

Mi l jømi nisteriet • Frederiksholms Kanal 26 • 1 220 Køb enhavn K
Tl f . 38 1 4 21 42 • CV R 1 2854358 • EA N 5798000862005 • mi m@mi m.dk • www.mim.dk
       bufferzoner for at beskytte planter. Projekterne omhandler ikke bestøvere
       og sommerfugle, og der er ingen dokumentation for at glyphosat skulle
       påvirke bestøvere og sommerfugle.
 Alle effekter på vandorganismer er behandlet i EU-vurderingen, hvor også
       det o mtalte fiskestudie indgår, o g der er ikke identific eret nogen risiko.
 Der er absolut ingen sammenlignelighed mellem effekter af insekticider som
       neo nic otinoider o g DDT o g glypho sat, som er et ukrudtsmiddel, ift. effekter
       på bier.
 Insektmidler har til formål at bekæmpe de insekter, som er skadevoldere, og
       vil derfo r kunne påvirke bier. Ukrudtsmidler som glyphosat påvirker ikke
       insekter.
 Effekter af glyphosat på bier er undersøgt i EU-vurderingen – og der er ikke
       identificeret nogen risiko.”
Der er i Danmark allerede indført flere begrænsninger. Det drejer sig om forbud
mod nedv isning i flere afgrøder, forbud mod anv endelse på befæstede arealer og
forbud mod salg af koncentrerede midler til private. Regeringen presser på for, at
anv endelse på befæstede arealer og salg af koncent rerede midler til priv ate også
skal v ære forbudt i EU.
Fra dansk side støtter regeringen derfor også de begrænsninger, som
Kommissionen har meldt ud i deres forslag til fornyelse, herunder indførelse af
bufferzoner ved vandløb og naturområder.

Med v enlig hilsen

Lea Frimann Hansen
Ko nto r c he f

                                                                                                                2
