     Folketingets Lovsekretariat                                                                Miljø- og Fødevareudvalget 2023-24
     Chr ist iansb o rg                                                                                                              Offentligt
     1 240 København K
                                                                                            J.nr. 2023 - 1 0041
                                                                                            Den 1 6. oktober 2023

     Miljøministerens besvarelse af spørgsmål nr. S 7 8 stillet den 1 2. oktober 2023 af Helene
     Liliendahl Bry densholt (ALT).

     Spørgsm ål nr. S 7 8

     ”Set i ly set af, at gly phosat har v æret den krog, som den konventionelle planteproduktion har
     hv ilet på i de sidste mange år, og at gly phosat har muliggjort en monoton måde at drive landbrug
     på, er ministeren så enig i, at det er by dend e nødvendigt, at v i skifter over til et landbrug, der
     bruger mindre gift, og hv ordan forholder regeringen sig i den forbindelse til indholdet i det brev,
     som ministeren har modtaget fra Danmarks Naturfredningsforening, Dy renes Besky ttelse, Rådet
     for Grøn Omstilling, Økologisk Landsforening, Dansk V egetarisk Forening og Greenpeace
     Danmark den 22. september 2023?”

     Sv ar
     Jeg er enig i, at v i skal mindske forbruget af sprøjtemidler og belastningen de rfra. I 2022 indgik
     et bredt flertal af Folketinget en aftale om Sprøjtemiddelstrategi 2022-2026, som netop har til
     formål, at der skal anv endes så få sprøjtemidler som muligt, og at de skal v ære mindst muligt
     belastende.

     I strategien indgår forskellige indsatser, der skal sikre dette formål. En af indsatserne er et forbud
     mod brug af gly phosat til høsthjælp i foderafgrøder, som får effekt fra 30. juni 2024.

./.  Jeg kan i øv rigt henvise til Miljøministeriets vedlagte svar på brevet fra NGO´erne.

     Magnus Heunicke              /  Lea Frimann Hansen

     Mi l jømi nisteriet • Frederiksholms Kanal 26 • 1 220 Køb enhavn K
     Tl f . 38 1 4 21 42 • CV R 1 2854358 • EA N 5798000862005 • mi m@mi m.dk • www.mim.dk
