                                                             Sundhedsudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                                      Offentligt

Spørgsmål nr. S 362
§ 20 – spørgsmål til mundtlig besvarelse den 15. marts 2023

Til:         Indenrigs- og sundhedsministeren
Dato:        10. marts 2023
Stillet af:  Mette Thiesen (DF)

Hvad agter ministeren at foretage sig i lyset af de mange nylige sager om
fejl, budgetoverskridelser og forsinkelser af de kvalitetsfondsstøttede
supersygehusbyggerier?
(Spm. nr. S 362).

Begrundelse
Der henvises bl.a. til artiklerne »Nyt supersygehus overskrider budget som
ingen andre – også åbningsdagen udskydes igen« på tv2.dk den 20.
februar, »To tredjedele af taget på nyt supersygehus i Odense er lagt
forkert« bl.a. på dr.dk den 6. marts og ”Sygehusbyggeri i ny kæmpeskandale
– vand trænger gennem mursten: »Ærlig talt, så er jeg rigtig træt af det« på
bt.dk den 8. marts.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                              Side 1 | 1
