                                                                                            Retsudvalget 2023-24
                                                                                                             Offentligt

Folketinget                                                                       Dato:     17. november 2023
Retsudvalget                                                                      Kontor:   Politikontoret
Christiansborg                                                                    Sagsbeh:  Lukas Alexander Scho-
1240 København K                                                                            macker
DK Danmark                                                                        Sagsnr.:  2023-08860
                                                                                  Dok.:     3055785

Hermed vedlægges til orientering mit brev af 16. november 2023 til stats-
ministeren vedlagt Rigspolitiet og Rigsadvokatens redegørelse af 16.
november 2023 om myndighedernes håndtering af sager, hvor lovgivningen
om bl.a. tilskyndelse til og billigelse af terror mv. kan være overtrådt i for-
bindelse med den seneste tids demonstrationer og offentlige ytringer i rela-
tion til konflikten i Israel og Gaza.

Jeg vil inden for kort tid invitere partierne til en orientering om og drøftelse
af den aktuelle situation og myndighedernes håndtering heraf.

Peter Hummelgaard

                   /
                                         Maria Carlsson

                                                                                  Slotsholmsgade 10
                                                                                  1216 København K.
                                                                                  T +45 7226 8400
                                                                                  www.justitsministeriet.dk
                                                                                  jm@jm.dk

                                                                                  Side 1/1
