                                                                                   Ligestillingsudvalget 2021-22
                                                                              (Omtryk - 06-09-2022 - Omtrykt)

                                                                                                             Offentligt

Spørgsmål nr. S 1237
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Indenrigs- og boligministeren
Dato:        2. september 2022
Stillet af:  Maja Torp (V)
OMTRYKT:     (Ændret adressat, den 6. september 2022)

Er ministeren – henset til at Det Etiske Råd har forslået en aldersgrænse på
10-12 år for juridisk kønsskifte med udgangspunkt i følgende argument: »Det
må anses for tvivlsomt, om børn før puberteten kan gennemskue de
grundlæggende årsager til og overskue konsekvenser af en mulig ændring af
juridisk køn. En sådan stillingtagen kræver et vist mål af modenhed og
bevidsthed« – ikke enig i denne argumentation, eftersom regeringen har
forslået helt at fjerne aldersgrænsen for juridisk kønsskifte?
(Spm. nr. S 1237).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på maja.torp@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

Kopi til ministeren for ligestilling                                          Side 1 | 1
