                                                                              Transportudvalget 2021-22
                                                                                                      Offentligt

Spørgsmål nr. S 764
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Transportministeren
Dato:        20. april 2022
Stillet af:  Michael Aastrup Jensen (V)

Hvad mener ministeren om, at mange børn og voksne i dag bruger
kvægtunnelen under E45 for enden af Solvangsvej i Randers som cykelsti,
der ikke er beregnet til at være cykelsti, men derimod er præget af usikker
kørsel, hvilket tidligere har ført til dødsulykker blandt cyklister?
(Spm. nr. S 764).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Michael.Aastrup@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                              Side 1 | 1
