                                               Indenrigsudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                       Offentligt

Spørgsmål nr. S 782
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Indenrigs- og sundhedsministeren
Dato:        29. august 2023
Stillet af:  Peder Hvelplund (EL)

Finder ministeren det hensigtsmæssigt, at kommuner, der bestræber sig på
at følge regeringens opfordring til at skabe et mere rummeligt arbejdsmarked
og gør en særlig indsats for at få førtidspensionister, handicappede og
mennesker med funktionsnedsættelse ind på arbejdsmarkedet, så de kan
bruge deres kompetencer, bliver straffet økonomisk, som beskrevet i artiklen
»Staten straffer kommuner, der får handicappede og førtidspensionister i
arbejde« bragt den 23. august 2023 i NB Økonomi?
(Spm. nr. S 782).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på peder.hvelplund@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                              Side 1 | 1
