                                                                                            Retsudvalget 2023-24
                                                                                                             Offentligt

Spørgsmål nr. S 748
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Justitsministeren
Dato:        26. marts 2024
Stillet af:  Peter Kofod (DF)

Er ministeren enig i, at det er vigtigt for lokalsamfund og turisme, at danske
sommerhuse forbliver på danske hænder?
(Spm. nr. S 748).

Begrundelse
Der henvises til artiklen ”Flere udlændinge får lov til at købe sommerhus i
Danmark. Mikkel er en af dem, der mærker det”, fra den 26. marts 2024 på
berlingske.dk.

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Peter.Kofod@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                Side 1 | 1
