                                     Det Udenrigspolitiske Nævn, Udenrigsudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                                                    Offentligt

Spørgsmål nr. S 470
§ 20 – spørgsmål til mundtlig besvarelse den 19. april 2023

Til:         Udenrigsministeren
Dato:        11. april 2023
Stillet af:  Trine Pertou Mach (EL)

Hvad er regeringens holdning til og reaktion på de voldsomme begivenheder
i Jerusalem i sidste uge, konkret israelske soldaters brutale overgreb på
palæstinensere i Al-Aqsa-moskéen, og hvad påtænker ministeren at
foretage sig politisk i forhold til den israelske regering og dens ansvar for at
overholde international lov og respekt for palæstinensernes basale
menneskerettigheder?
(Spm. nr. S 470).

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                  Side 1 | 1
