                                                                                Socialudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                                                    Offentligt

Spørgsmål nr. S 168
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Social- og boligministeren
Dato:        26. januar 2023
Stillet af:  Nick Zimmermann (DF)

Vil ministeren tilkendegive, hvor ofte hun mener, man bør gå i bad, hvis 12
måneder uden et bad åbenlyst er for lang tid, og vil ministeren i samme
ombæring redegøre for, hvorvidt og i givet fald hvorfor der på dette punkt bør
gælde andre standarder for værdighed for plejekrævende ældre end for
andre i samfundet, herunder ministeren selv?
(Spm. nr. S 168).

Begrundelse
Der henvises til artiklen »Dødeligt syg har ikke været i bad i 12 måneder,
selvom det er hans store ønske« fra TV2 Østjylland den 19. januar 2023.

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på nick.zimmermann@ft.dk og
til Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                Side 1 | 1
