                                 Det Udenrigspolitiske Nævn, Udenrigsudvalget 2023-24
                                                                                               Offentligt

Spørgsmål nr. S 376
§ 20 – spørgsmål til mundtlig besvarelse den 10. januar 2024

Til:         Udenrigsministeren
Dato:        19. december 2023
Stillet af:  Sascha Faxe (ALT)

Finder regeringen det moralsk forsvarligt, at danske virksomheder med
henvisning til en rammegodkendelse sælger komponenter til våben, som
risikerer at blive anvendt til krigsforbrydelser?
(Spm. nr. S 376).

Begrundelse
Der henvises til Informations artikel »Juridiske eksperter underkender
Danmarks kontrol med våbeneksport til Israel« af 18. december 2023.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                        Side 1 | 1
