                                                                           Indenrigs- og Boligudvalget 2021-22
                                                                                                               Offentligt

Spørgsmål nr. S 800
§ 20 – spørgsmål til mundtlig besvarelse den 4. maj 2022

Til:         Indenrigs- og boligministeren
Dato:        29. april 2022
Stillet af:  Anni Matthiesen (V)

Mener ministeren, at den nye fordelingsnøgle til LAG-midlerne er både
rimelig og hensigtsmæssig, når fordelingen af midlerne ikke længere tager
højde for befolkningstilbagegang i de respektive kommuner?
(Spm. nr. S 800).

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                           Side 1 | 1
