                                                                               Miljø- og Fødevareudvalget 2021-22
                                                                                                                   Offentligt

Spørgsmål nr. S 1051
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         16. juni 2022
Dato:        Karsten Hønge (SF)
Stillet af:

Vil ministeren følge op på sin forgængers ord om at øge kontrollen med
import af vin fra israelskbesatte områder, såfremt den indskærpelse, som
Fødevarestyrelsen gav i november 2019, ikke ville løse problemet med
forkert mærkning af importeret vin fra de besatte områder, hvilket en søgning
i flere vinimportørers webshops bekræfter ikke er tilfældet?
(Spm. nr. S 1051).

Begrundelse
Der henvises til besvarelse af § 20-spørgsmål nr. S 677 (Folketingssamling
2019-20).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Karsten.Honge@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                               Side 1 | 1
