                                         Beskæftigelsesudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                         Offentligt

Spørgsmål nr. S 707
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Beskæftigelsesministeren
Dato:        19. juni 2023
Stillet af:  Karsten Hønge (SF)

Hvad er ministerens betragtninger i forhold til, at manglende dokumentation
for iværksatte skånehensyn kan betyde, at en skattet fleksjobvisiteret
medarbejder ikke kan fastholdes i job på sin hidtidige arbejdsplads, trods et
ønske om fastholdelse og dermed til skade for både den fleksjobvisiterede
medarbejder og virksomheden?
(Spm. nr. S 707).

Begrundelse
Fleksjobvisiterede kan som udgangspunkt først ansættes i et fleksjob på
deres hidtidige arbejdsplads, et såkaldt fastholdelsesfleksjob, når de har
været ansat efter overenskomstens sociale kapitler i 12 måneder, hvorved de
12 måneder får karakter af en karensperiode.

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Karsten.Honge@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                               Side 1 | 1
