                                         Det Udenrigspolitiske Nævn, Udenrigsudvalget 2023-24
                                                                                                       Offentligt

Spørgsmål nr. S 63
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Udenrigsministeren
Dato:        6. oktober 2023
Stillet af:  Markus E. Olsen (SIU)

Har ministeren en holdning til, at grønlandske fly kan anvende Pituffik Space
Base som landingssted efter aftale med de amerikanske myndigheder?
(Spm. nr. S 63).

Begrundelse
Siumut i Folketinget mener, at man som grønlænder eller grønlandske fly
burde have mulighed for at anvende enhver landingsbane, som er i
Grønland, specielt i nødsituationer eller grundet dårligt vejr. Dette vil
potentielt øge samarbejdet mellem Rigsfællesskabet og USA.

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på markus.olsen@ft.dk,
ivik.paulsen@ft.dk og til Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                               Side 1 | 1
