                                                                            Børne- og Undervisningsudvalget 2023-24
                                                                                                                        Offentligt

Folketingets Lovsekretariat                                                 Ministeren
Christiansborg
                                                                            Frederiksholms Kanal 21
Medlem af Folketinget Lotte Rod (RV) har den 29. november 2023 stillet      1220 København K
spørgsmål nr. S 282, som hermed besvares.                                   Tlf. nr.: 33 92 50 00
Spørgsmål nr. S 282:                                                        E-mail: uvm@uvm.dk
Hvad er regeringens holdning til at afsætte en milliard kroner ekstra til   www.uvm.dk
vuggestuer og børnehaver, som foreslået af Troels Lund Poulsen, i løbet     CVR-nr.: 20453044
af 2024?
Begrundelse                                                                 7. december 2023
Der henvises til Troels Lund Poulsens tale til Venstres Landsmøde 2023      Sagsnr.: 23/25402
på venstre.dk.
Svar:
Kommunerne har ansvaret for dagtilbudsområdet, herunder også i for-
hold til de fysiske rammer. Kommunerne har således mulighed for at in-
vestere i de fysiske rammer for dagtilbud inden for den aftalte anlægs-
ramme, som i 2024 udgør 19,3 mia. kr.
Det fremgår af regeringsgrundlaget, at ”regeringen har besluttet, at for-
bindelsen over Vejle Fjord ikke gennemføres – de ca. 6 mia. kr. herfra re-
serveres til en fond, der f.eks. kan gå til at løfte børn eller klima.”
Regeringen har ikke taget stilling til spørgsmålet om prioritering af øre-
mærkede midler til et løft af de fysiske rammer og indeklima i landets
daginstitutioner.

                                Med venlig hilsen

                                 Mattias Tesfaye
