                                                                                 Beskæftigelsesudvalget 2021-22
                                                                                                                Offentligt

Spørgsmål nr. S 581
§ 20 – spørgsmål til mundtlig besvarelse den 16. marts 2022

Til:         Beskæftigelsesministeren
Dato:        11. marts 2022
Stillet af:  Ole Birk Olesen (LA)

Vil ministeren forklare, hvorfor han har ændret holdning siden den 15.
december 2021, hvor han i spørgetiden på spørgsmål nr. S 297 svarede, at
»generelt synes jeg, at det kunne være klogt at få belyst, hvad
ulykkesniveauet har været; og så må man jo derfra tage diskussionen og
bede Arbejdsmiljørådet om at kigge på det igen«, så ministeren nu mener, at
der ikke skal kigges på reglerne for pladeinddækning af smukke, gamle
elevatorer igen, til trods for at der ikke foreligger dokumentation for, at der
sker ulykker som følge af manglende pladeinddækning?
(Spm. nr. S 581).

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                 Side 1 | 1
