                                                                         Sundhedsudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                                                  Offentligt

Spørgsmål nr. S 381
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Indenrigs- og sundhedsministeren
Dato:        14. marts 2023
Stillet af:  Kirsten Normann Andersen (SF)

Mener ministeren, at den nuværende udredning og behandling af personer
med Myalgisk Encephalomyelitis (ME) er tilfredsstillende?
(Spm. nr. S 381).

Begrundelse
Der henvises til Lone Dalsgaards beretning om hendes ME-diagnose og
erfaring med sundhedsvæsenet, jf. SUU alm. del – bilag 114, 2022-23 (2.
samling).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på
Kirsten.Normann.Andersen@ft.dk og til Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                         Side 1 | 1
