                                                                         Sundhedsudvalget 2021-22
                                                                                                 Offentligt

Spørgsmål nr. S 628
§ 20 – spørgsmål til mundtlig besvarelse den 30. marts 2022

Til:         Sundhedsministeren
Dato:        24. marts 2022
Stillet af:  Alex Vanopslagh (LA)

Mener ministeren stadig, at landets akutmodtagelser oversvømmes af unge
med alkoholforgiftning hver weekend, selv om den påstand er blevet sagt
imod af hospitalerne selv?
(Spm. nr. S 628).

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                         Side 1 | 1
