                                                   Uddannelses- og Forskningsudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                                                     Offentligt

Spørgsmål nr. S 746
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Uddannelses- og forskningsministeren
Dato:        9. august 2023
Stillet af:  Søren Espersen (DD)

Hvad er ministerens holdning til, at Det Teologiske Fakultet ved Københavns
Universitet deltager i projekter, der gennem kritisk revision af historien skal
medvirke til udvikling af lærebøger og lærermanualer til Det Palæstinensiske
Selvstyres skolesystem, der opererer med fortællingen om eksistensen af en
særlig palæstinensisk stat, og er det ministerens opfattelse, at projektets
formål er på grænsen til historieforfalskning, og dermed er medvirkende til at
fastholde en befolkningsgruppe i en falsk virkelighedsopfattelse?
(Spm. nr. S 746).

Begrundelse
Der henvises til beskrivelsen af projektet på hjemmesiden for Det teologiske
Fakultet ved Københavns Universitet.

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Soren.Espersen@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                 Side 1 | 1
