                                                Børne- og Undervisningsudvalget 2021-22
                                                                                            Offentligt

Spørgsmål nr. S 1046
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Børne- og undervisningsministeren
Dato:        15. juni 2022
Stillet af:  Torsten Gejl (ALT)

Hvad er ministerens holdning til, at hjemmepassere får reduceret deres
hjemmepasningstilskud, hvis de donerer mælk til syge og for tidligt fødte
babyer, og agter ministeren at udvikle modellen, så der kan doneres mælk,
uden at tilskuddet til hjemmepasning reduceres?
(Spm. nr. S 1046).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Torsten.Gejl@ft.dk,
jan.kristoffersen@ft.dk og til Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                           Side 1 | 1
