                                                                                        Socialudvalget 2023-24
                                                                            (Omtryk - 08-04-2024 - Omtrykt)

                                                                                                           Offentligt

Spørgsmål nr. S 793
§ 20 – spørgsmål til mundtlig besvarelse den 10. april 2024

Til:         Social- og boligministeren
Dato:        5. april 2024
Stillet af:  Victoria Velasquez (EL)
OMTRYKT:     (ændret adressat, den 8. april 2024).

Var undskyldningerne til Godhavnsdrengene alene politiske ytringer og ikke
en erkendelse af, at staten havde begået fejl, og hvorfor har man indgået
forlig med Godhavnsdrengene, men efterlader fejlanbragte børn i
Åndssvageforsorgen med at skulle anlægge sager mod staten?
(Spm. nr. S 793).

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

Kopi sendt til statsministeren
