                                                                                Ældreudvalget 2023-24
                                                                                                   Offentligt

Spørgsmål nr. S 53
§ 20 – spørgsmål til mundtlig besvarelse den 11. oktober 2023

Til:         Ældreministeren
Dato:        6. oktober 2023
Stillet af:  Nick Zimmermann (DF)

Mener ministeren, at det er rimeligt, at hjemmehjælpsmodtagere i Køge
Kommune, der blandt andet modtager praktisk hjælp såsom rengøring,
nægtes hjemmehjælp, indtil de selv har gjort rent efter fund af asbest i deres
lejlighed, selv om en læge påpeger, at det bør være professionelle, der
rengør efter asbestfund?
(Spm. nr. S 53).

Begrundelse
Der henvises til artiklen ”Dan er afhængig af hjemmehjælp – men nu skal
han selv gøre rent efter asbestfund ” bragt på TV2 Kosmopol den 4. oktober
2023.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                Side 1 | 1
