                                                                                Miljø- og Fødevareudvalget 2023-24
                                                                                                                    Offentligt

Spørgsmål nr. S 439
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Miljøministeren
Dato:        16. januar 2024
Stillet af:  Søren Egge Rasmussen (EL)

Mener ministeren, at der i relation til jordskredet ved Nordic Waste i Randers
er et behov for at ændre lovgivningen for at give kommuner mulighed for at
efterprøve materiale, der indsendes af virksomheder i forbindelse med
miljøvurderinger og miljøgodkendelser af eksempelvis jorddeponi?
(Spm. nr. S 439).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på
soren.egge.rasmussen@ft.dk, ludvig.goldschmidt@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                Side 1 | 1
