                                                                                                      Retsudvalget 2023-24

                                                                                Europaudvalget 2022-23 (2. samOlifnfegn) tligt
                                                                                                 EUU Alm.del - Bilag 434
                                                                                                                     Offentligt

Folketinget                                                                     Dato:     27. april 2023
Europaudvalget                                                                  Kontor:   Formueretskontoret
Christiansborg                                                                  Sagsbeh:  Lars Møller Haase
1240 København K                                                                Sagsnr.:  2022-709-0383
DK Danmark                                                                      Dok.:     2808464

Ekstern vurdering vedrørende sagsbehandlingen af ansøgninger efter
erhvervelsesloven og sommerhusprotokollen

Som led i opfølgningen på Europaudvalgets beretning over beslutningsfor-
slag nr. B 19/2018-19 (1. samling) oplyste den daværende justitsminister
ved brev af 30. juni 2022 til udvalget, at der var rettet henvendelse til pro-
fessor, dr.jur. Karsten Engsig Sørensen med henblik på at udarbejde en eks-
tern vurdering af mulighederne for at skærpe kontrollen med ansøgernes op-
lysninger eller på anden måde skærpe sagsbehandlingen inden for rammerne
af sommerhusprotokollen.

På den baggrund sendte professor, dr.jur. Karsten Engsig Sørensen den 12.
april 2023 vedlagte notat til Justitsministeriet.

I forhold til opdraget vil jeg pege på konklusionen notatets pkt. 6.c. Heraf
fremgår følgende:

   ”Hvis man ændrer på reglerne på en måde, der ikke indebærer en be-           Slotsholmsgade 10
   varelse af status quo eller en lempelse i forhold til den gældende prak-     1216 København K.
   sis vil dette nærliggende have som konsekvens at man ikke længere
   ’opretholder gældende lovgivning’ og derved vil ændringen ikke være          T +45 7226 8400
   dækket af undtagelsen i sommerhusprotokollen. Det gælder alle æn-
   dringer, bortset fra dem som er uvæsentlige, og vil således også kunne       www.justitsministeriet.dk
   omfatte ændringer, der består i en praksisændring. Hvis hensigten er         jm@jm.dk
   at ændre kontrollen af ansøgers oplysninger eller skærpe sagsbehand-
   lingen med henblik på at færre opnår dispensation, vil der mest nær-
   liggende være tale om en ændring, der afviger fra ’gældende lovgiv-
   ning’, og dermed falder uden for undtagelsen i sommerhusprotokol-
   len.”

Endvidere fremgår følgende af pkt. 6.d.:

                                                                                Side 1/2
   ”Konsekvenserne af at gennemføre en ændring der i overensstem-
   melse med ovennævnte ændrer gældende lovgivning, er forbunden
   med en vis usikkerhed, men mest oplagt vil konsekvensen være, at
   sommerhusprotokollen bortfalder i sin helhed. Dermed eksisterer der
   ikke længere en særlig undtagelse for erhvervelse af sommerhuse i
   Danmark, idet man også vil have fortabt muligheden for at påberåbe
   sig art. 64, stk. 1, TEUF.”

Jeg har taget professor, dr.jur. Karsten Engsig Sørensens vurdering til efter-
retning og finder på den baggrund ikke anledning til at foretage yderligere i
forhold til Civilstyrelsens sagsbehandling.

Peter Hummelgaard
                                             /

                                                Helene Bendtsen

                                                                                Side 2/2
