                                                                                                       Skatteudvalget 2021-22
                                                                                                                           Offentligt

                                                                                        1. september 2022
                                                                                        J.nr. 2022 - 6886

Til Folketingets Lovsekretariat

Hermed sendes svar på spørgsmål S 1188 af 25. august 2022, indleveret af Hans Kristian
Skibby (DD).

Jeppe Bruus

             / Mette Kildegaard Graversen
Spørgsmål

Hvad er ministerens holdning til en afgiftsnedsættelse på forskellige brændstoftyper til
opvarmning af bolig set i forhold til de eksplosive energipriser danskerne har oplevet i
2022?

Svar

Jeg og resten af regeringen ser med stor alvor på udviklingen i priserne på bl.a. brændstof
til opvarmning af bolig. For mange husstande kan den aktuelle stigning i priserne have
betydelige økonomiske konsekvenser – og jeg følger derfor også udviklingen meget tæt.

                                                                                                                                                                                   Side 2 af 2
