                                                                                Børne- og Undervisningsudvalget 2021-22
                                                                                                                            Offentligt

Folketingets Lovsekretariat                                                     Ministeren
Christiansborg
                                                                                Frederiksholms Kanal 21
Medlem af Folketinget Lars Boje Mathiesen (NB) har den 12. maj 2022             1220 København K
stillet spørgsmål nr. S 922, som hermed besvares.                               Tlf. nr.: 32 92 50 00
                                                                                E-mail: uvm@uvm.dk
Spørgsmål nr. S 922:                                                            www.uvm.dk
Er ministeren enig i, at sager som de, der blev belyst i tv-udsendelsen         CVR-nr.: 20453044
”Herlufsholms hemmeligheder”, der findes kritisable, skal have samme
konsekvenser for grundskoler og gymnasier med lignende sager, som de            23. maj 2022
vil få for Herlufsholm?                                                         Sagsnr.: 22/09856

Svar:
Styrelsen for Undervisning og Kvalitet behandler aktuelt en tilsynssag
vedr. Herlufsholm Skole og Kostskole, som endnu ikke er afsluttet. Jeg
vil derfor ikke kommentere på, hvilke konsekvenser tilsynssagen eventu-
elt vil kunne få. Derfor vil jeg heller ikke spekulere i, hvorvidt denne sag
er lig andre sager, men det er klart, at der selvfølgelig skal være lighed for
loven og proportionalitet i alle tilsynssager.

Jeg kan oplyse, at jeg har indledt politiske drøftelser med alle Folketin-
gets med henblik på generelt at drøfte, om gældende regler er tilstrække-
lige, eller om der er behov for nye initiativer for at sikre trygge rammer
for børn og unge på kosttilbud.

     Med venlig hilsen
Pernille Rosenkrantz-Theil
