                                                    Udlændinge- og Integrationsudvalget 2021-22
                                                                                                     Offentligt

Spørgsmål nr. S 1211
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Udlændinge- og integrationsministeren
Dato:        30. august 2022
Stillet af:  Pia Kjærsgaard (DF)

Vil ministeren præcisere, hvor det konkret er, at ministeren mener, at det er
muligt at sørge eller arbejde for, at flere kriminelle udlændinge kan udsendes
inden for rammerne af internationale konventioner og EU-ret, som nævnt i
artiklen »Regeringen: Udlændinge skal altid udvises ved ubetinget dom« fra
berlingske.dk den 27. august 2022, og vil ministeren samtidig præcisere,
hvilke regler ministeren ønsker ændret, samt hvilke former for kriminalitet
ministeren henviser til?
(Spm. nr. S 1211).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på dfpksekr@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                Side 1 | 1
