                                                           Uddannelses- og Forskningsudvalget 2023-24
                                                                          (2. omtryk - 12-04-2024 - Omtrykt)
                                                                                                            Offentligt

Spørgsmål nr. S 801
§ 20 – spørgsmål til mundtlig besvarelse den 8. maj 2024

Til:         Uddannelses- og forskningsministeren
Dato:        9. april 2024
Stillet af:  Mikkel Bjørn (DF)
II OMTRYKT:  (Ændret besvarelsesdato, den 12. april 2024)

Hvad mener ministeren om, at Københavns Universitet stiller lokaler til
rådighed for religiøse arrangementer med koranrecitation, når universitetets
egne interne regler foreskriver, at lokaler ikke kan udlånes til religiøse
aktiviteter, og mener ministeren, at det bør være tilladt at lave kønsadskilte
bederum i universiteters lokaler, sådan som det er tilfældet på Københavns
Universitet?
(Spm. nr. S 801).

Begrundelse
Der henvises til opslaget »Koranrecitation og kønsopdelte bederum« på
spørgerens facebookside den 7. april 2024.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                Side 1 | 1
