                                                               Udvalget for Landdistrikter og Øer 2023-24
                                                                            (Omtryk - 21-11-2023 - Omtrykt)
                                                                                                            Offentligt

Spørgsmål nr. S 231
§ 20 – spørgsmål til mundtlig besvarelse den 29. november 2023

Til:         Ministeren for landdistrikter
Dato:        17. november 2023
Stillet af:  Pernille Vermund (NB)
OMTRYKT:     (ændret besvarelsesdato, den 21. november 2023).

Finder ministeren, at placeringen af otte testvindmøller med en højde på op
til 450 meter i Balling Enge ved Vadehavet er foreneligt med Vadehavet som
Unesco Verdensarv, beskyttet naturområde og fourageringsstop for millioner
af trækfugle, og kan ministeren svare på, hvilket natursyn regeringen lægger
til grund, siden Vadehavet stadigvæk indgår i planlægningen af et tredje
testcenter for vindmøller?
(Spm. nr. S 231).

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                              Side 1 | 1
