                                                                                      Erhvervsudvalget 2021-22
                                                                                                             Offentligt

Folketingets Lovsekretariat                                                     ERHVERVSMINISTEREN

                                                                                11. april 2022

Besvarelse af spørgsmål nr. S 692 stillet af Stén Knuth (V) den 4. april        ERHVERVSMINISTERIET
2022.
                                                                                Slotsholmsgade 10-12
Spørgsmål:                                                                      1216 København K
Hvordan ser ministeren på, at mindre frivillige foreninger, som primært har
seniorer som deltager, oplever at blive mistænkeliggjort, fordi deres ind-      Tlf.  33 92 33 50
tægter primært er kontanter, da deres deltagere i mindre grad end resten af
samfundet bruger digitale løsninger som MobilePay, og er ministeren klar        Fax. 33 12 37 78
på at kigge på nogle regler, som gør det muligt for foreninger, hvis delta-
gere primært ikke bruger digitale betalinger, stadig at drive deres forening    CVR-nr. 10092485
uden at være under hvidvaskanklage?
                                                                                EAN nr. 5798000026001
Svar:
Det er vigtigt, at danske foreninger har gode rammer til at udfolde sig og      em@em.dk
ikke bliver mødt med unødige byrder eller unødig mistænkeliggørelse. Det
gælder også de foreninger, som kun i mindre grad er digitale. Samtidig er       www.em.dk
det vigtigt, at der er en effektiv indsats mod hvidvask og terrorfinansiering.

På baggrund af anbefalinger fra Arbejdsgruppen om foreninger er myndig-
hederne i gang med at udarbejde en vejledning om risikovurdering af for-
eninger. Formålet med vejledningen er at gøre det nemmere for bankerne
at risikovurdere foreninger, og at foreninger, der kun udgør en begrænset
risiko for hvidvask og terrorfinansiering, vil opleve færre byrder i deres
møde med banken.

Det fremgår bl.a. af vejledningen, at kontantbaserede aktiviteter potentielt
indebærer en øget risiko, hvorfor det er særligt vigtigt, at foreninger, som
primært anvender kontanter, på betryggende vis kan redegøre for kontan-
ternes oprindelse eller anvendelse. Jeg gør opmærksom på, at foreninger,
som klassificeres som højrisiko, f.eks. pga. anvendelse af kontanter, ikke
er ensbetydende med, at foreningen er under hvidvaskanklage.

Vejledningen er i øjeblikket i offentlig høring og forventes at ligge klar
medio 2022.

Med venlig hilsen
                                                                                                     2/2
Simon Kollerup
