                                 Det Udenrigspolitiske Nævn, Udenrigsudvalget 2023-24
                                                                                               Offentligt

Spørgsmål nr. S 853
§ 20 – spørgsmål til mundtlig besvarelse den 24. april 2024

Til:         Udenrigsministeren
Dato:        19. april 2024
Stillet af:  Sascha Faxe (ALT)

Hvordan forholder ministeren sig til den seneste udtalelse fra FN's særlige
efterforsker i de palæstinensiske områder, Francesca Albaneses, der den
26. marts konkluderede, at der er »rimelige grunde til at tro, at tærsklen for,
hvorvidt der er tale om folkedrab begået af Israel, er overskredet«, og
hvordan forventer ministeren at agere på baggrund af denne vurdering?
(Spm. nr. S 853).

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                 Side 1 | 1
