                                     Udlændinge- og Integrationsudvalget 2021-22
                                                                                      Offentligt

Ministeren

Udlændinge- og Integrationsudvalget
Folketinget
Christiansborg
1240 København K

Medlem af Folketinget Sikandar Siddique (FG) har den 13. juni 2022 stillet følgende     20. juni 2022
spørgsmål nr. S 1043 til udlændinge- og integrationsministeren, som hermed be-
svares.                                                                                 Udlændinge- og
                                                                                        Integrationsministeriet
Spørgsmål S 1043:
                                                                                        Ministersekretariatet
Er ministeren enig i, at det er dybt bekymrende, forkert og farlig fremstilling af en   Slotsholmsgade 10
befolkningsgruppe, når muslimer i Danmark i stigende grad, herunder af politikere       1216 København K
fra forskellige politiske partier, fremstilles som en trussel mod danske værdier og
kultur, som det bemærkes i rapporten offentliggjort af Europarådets racismekom-         Tel.      6198 4000
mission (ECRI) den 9. juni 2022?
                                                                                        Mail      uim@uim.dk
Svar:
                                                                                        Web       www.uim.dk
Jeg vil starte med at slå fast, at racisme ikke hører nogen steder hjemme i vores
samfund. Og vi skal bestræbe os på at tage debatterne på en ordentlig måde. Her         CVR-nr. 36977191
har politikerne selvfølgelig et særligt ansvar.
                                                                                        Sags nr.  2022 - 8413
Heldigvis er der mange borgere med muslimsk baggrund, der har taget de danske           Akt-id    2011195
værdier til sig og deltager helhjertet i det danske demokrati. Og det vil selvfølgelig
være forkert at påstå, at de udgør nogen som helst trussel mod danske værdier
eller kultur.

Lige så forkert vil det imidlertid også være at lukke øjnene for den gruppe af eks-
treme islamister, som gør det modsatte. Som ønsker at erstatte demokratiet med
et kalifat, ønsker dødsstraf for at fornærme profeten, som undertrykker kvinder og
LGBT+-personer, og som lever efter forældede normer, der ikke hører hjemme i et
oplyst samfund som det danske.

Det er en grundlæggende forudsætning for et demokratisk samfund, at vi kan have
en åben og fri debat om de problemer, der er fulgt i kølvandet på en historisk alt
for lempelig udlændingepolitik. Det indebærer også, at der skal være plads til helt
legitim religionskritik, men det bør selvfølgelig ske uden unødvendige generalise-
ringer og på en respektfuld måde.

Side 1/2
Kaare Dybvad Bek

                  /
                                      Louise Gertrud Michaëlis

Side 2/2
