                                         Miljø- og Fødevareudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                              Offentligt

Spørgsmål nr. S 389
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Miljøministeren
Dato:        16. marts 2023
Stillet af:  Marianne Bigum (SF)

Nu da Miljøstyrelsen - i modstrid med aftalen om udmøntning af
finanslovsaftalen for 2022 fra juni 2022 - har besluttet at anvende de 20 mio.
kr. på andre stenrev i stedet for Hunderevet i Kattegat, hvad er så
ministerens begrundelse for at løbe fra aftalen?
(Spm. nr. S 389).

Begrundelse
Der henvises til aftalen mellem regeringen og SF og det daværende grønne
flertal om finansloven for 2022 samt aftale om udmøntning, juni 2022.

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på marianne.bigum@ft.dk,
sfjahi@ft.dk og til Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                Side 1 | 1
