                                                            Miljø- og Fødevareudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                 (Omtryk - 19-04-2023 - Omtrykt)
                                                                                                                 Offentligt

Spørgsmål nr. S 497
§ 20 – spørgsmål til mundtlig besvarelse den 26. april 2023

Til:         Miljøministeren
Dato:        17. april 2023
Stillet af:  Ole Birk Olesen (LA)
OMTRYKT:     (ændret besvarelsesdato, den 19. april 2023).

Når ministeren ved, at et stop for kvægs afgræsning af naturarealer vil føre
til tab af biodiversitet, hvorfor drager ministeren så ikke blot den konsekvens,
at køerne ikke må slagtes og spises af mennesker ved PFAS-forurening på
græsningsarealer frem for helt at afskaffe afgræsningen?
(Spm. nr. S 497).

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                  Side 1 | 1
