                                                    Udlændinge- og Integrationsudvalget 2021-22
                                                                                                     Offentligt

Spørgsmål nr. S 444
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Udlændinge- og integrationsministeren
Dato:        2. februar 2022
Stillet af:  Rosa Lund (EL)

Ministeren bedes forholde sig til rimeligheden af de regler, der fratager en
gymnasieelev sin opholdstilladelse, fordi hendes mor får dansk
statsborgerskab, som det fremgår af Ekstra Bladets artikel »Smides ud fordi
mor bliver dansker«, den 2. februar 2022, og ministeren bedes ligeledes
redegøre for, hvad denne agter at foretage sig for at forhindre sådanne
situationer i at opstå fremadrettet samt hvad ministeren vil gøre for at sikre, at
de, der midlertidigt er ramt af de nuværende regler, ikke tvinges til at afbryde
deres liv i Danmark?
(Spm. nr. S 444).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Rosa.Lund@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                    Side 1 | 1
