                                                      Klima-, Energi- og Forsyningsudvalget 2021-22
                                                                                                         Offentligt

Spørgsmål nr. S 1235
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Klima-, energi- og forsyningsministeren
Dato:        2. september 2022
Stillet af:  Michael Aastrup Jensen (V)

Mener ministeren, at reglerne om, at man ikke må udvide eller effektivisere
solcelleanlæg, er rettidige med tanke på den nuværende situation angående
energiforsyning, jf. Energistyrelsens regler på området?
(Spm. nr. S 1235).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Michael.Aastrup@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                              Side 1 | 1
