                                                          Udlændinge- og Integrationsudvalget 2023-24
                                                                           (Omtryk - 07-02-2024 - Omtrykt)
                                                                                                           Offentligt

Spørgsmål nr. S 490
§ 20 – spørgsmål til mundtlig besvarelse den 21. februar 2024

Til:         Udlændinge- og integrationsministeren
Dato:        1. februar 2024
Stillet af:  Mette Thiesen (DF)
Medspørger:  Mikkel Bjørn (DF)
OMTRYKT:     (tilføjet medspørger, den 7. februar 2024).

Hvordan agter ministeren at komme ulovlige islamiske vielser af mindreårige
til livs, når politiet, som i en sag, der er omtalt i Berlingske den 1. februar
2024, afstår fra at rejse sigtelse i et tilfælde, hvor et barn er blevet islamisk
gift, og når ingen er dømt for at have overtrådt loven, siden den blev indført i
2021?
(Spm. nr. S 490).

Begrundelse
Der henvises til artiklen »Politi valgte ikke at sigte imam efter vielse af
mindreårig« på Berlingskes hjemmeside den 1. februar 2024.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                   Side 1 | 1
