                                                                                 Erhvervsudvalget 2023-24
                                                                                                        Offentligt

Spørgsmål nr. S 460
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Erhvervsministeren
Dato:        25. januar 2024
Stillet af:  Sascha Faxe (ALT)

Hvad er ministerens holdning til, at iltsvind i de indre danske farvande, bl.a.
grundet landbrugets kvælstofudledninger, samt forurening af vandmiljøet fra
andre kilder potentielt undergraver omsætningen for erhverv, der beskæftiger
sig med blå turisme?
(Spm. nr. S 460).

Begrundelse
Med blå turisme henvises til aktiviteter som fiskeri, sejlads, roning og andre
aktiviteter, der foregår i eller er afhængige af havet eller andre vandområder.

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på sascha.faxe@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                 Side 1 | 1
