                                                                                  Skatteudvalget 2021-22
                                                                                                     Offentligt

Spørgsmål nr. S 848
§ 20 – spørgsmål til mundtlig besvarelse den 11. maj 2022

Til:         Skatteministeren
Dato:        4. maj 2022
Stillet af:  Louise Schack Elholm (V)

Vil ministeren tilkendegive sin vurdering af, om det – givet at
Skatteministeriets vurderinger klart bestrides af en af Danmarks fremmeste
eksperter inden for EU-ret – er korrekt, at opgivelsen af en dansk stand still-
ordning, der medfører moms på kunstneriske ydelser, er udtryk for en
politisk prioritering og ikke er en direkte følge af EU-regler eller domme i EU-
regi?
(Spm. nr. S 848).

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                  Side 1 | 1
