                                                    Udlændinge- og Integrationsudvalget 2021-22
                                                                                                     Offentligt

Spørgsmål nr. S 417
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Udlændinge- og integrationsministeren
Dato:        24. januar 2022
Stillet af:  Susanne Zimmer (FG)

Hvordan mener ministeren, at det menneskeligt giver mening, at 4 ud af 5
søskende fra DR Congo er blevet hentet til Danmark som kvoteflygtninge,
men den femte kvinde, som er dansk gift, ikke kan få asyl?
(Spm. nr. S 417).

Begrundelse
Der henvises til artiklen »Ingen hjælp til Bjarne og konen: I kan flytte til
Congo« fra BT den 16. januar 2022.

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Susanne.Zimmer@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                              Side 1 | 1
