                             Udvalget for Digitalisering og It 2022-23 (2. samling)
                                                                                      Offentligt

Folketingets Lovsekretariat  Stormgade 2-6
                             1470 København K
                             Telefon 72 28 24 00
                             digmin@digmin.dk

Sagsnr.      Svar på spørgsmål stillet af Brigitte Klintskov Jerkel (KF) den 24. august 2023.
2023 - 2989
             Spørgsmål nr. S 768:
Doknr.       ”Er ministeren opmærksom på problemerne med digital post til blinde, som mange kommu-
34214        ner har, og hvad agter ministeren at gøre for at imødekomme udfordringerne?”

Dato         Svar:
01-09-2023   Det er naturligvis ikke godt nok, at systemerne i kommunerne ikke lever op til kravene for Di-
             gital Post i Webtilgængelighedsloven, når man har kendt til kravene og haft to år til at imple-
             mentere ændringer.

             Fra starten af min tid som Digitaliseringsminister har digital inklusion været en absolut toppri-
             oritet, og jeg kan jeg ikke understrege nok, at jeg forventer, at kommunerne har styr på, at
             deres it-systemer overholder de regler, vi har vedtaget på området for webtilgængelighed.

             Jeg ved, at emnet om tilgængelighed af breve i Digital Post allerede har været behandlet i
             ”Netværk om webtilgængelighed” med deltagelse af bl.a. leverandører og kommuner. Jeg vil
             bede Digitaliseringsstyrelsen om, at der bliver fulgt op på emnet igen for at sikre den nødven-
             dige fremdrift.

             Digitaliseringsstyrelsen vil desuden indskærpe reglerne om webtilgængelighed over for kom-
             munerne via digitaliser.dk, som er målrettet myndigheder og deres leverandører.

             Med venlig hilsen
             Marie Bjerre
