                                                           Sundhedsudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                                    Offentligt

Spørgsmål nr. S 577
§ 20 – spørgsmål til mundtlig besvarelse den 10. maj 2023

Til:         Indenrigs- og sundhedsministeren
Dato:        4. maj 2023
Stillet af:  Jens Henrik Thulesen Dahl (DD)

Mener ministeren, at det er fair, at nogle børn og unge fremover skal køre
mere end 100 km for at få akut hjælp i psykiatrien i Region Syddanmark, når
den døgnbemandede akutmodtagelse og sengepladserne i Børne- og
Ungdomspsykiatrien i Esbjerg lukker til september i år, og hvordan hænger
det sammen med regeringens planer om at sikre et historisk løft af
psykiatrien?
(Spm. nr. S 577).

Begrundelse
Der henvises til artiklen »Syddanmark lukker psykiatrisk afdeling: Nu skal
børn og unge til Odense, hvis de får angstanfald om natten« af 24. april
2023 på DR’s hjemmeside.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                             Side 1 | 1
