                                                                          Miljø- og Fødevareudvalget 2021-22
                                                                                                              Offentligt

Spørgsmål nr. S 855
§ 20 – spørgsmål til mundtlig besvarelse den 11. maj 2022

Til:         Ministeren for fødevarer, landbrug og fiskeri
Dato:        5. maj 2022
Stillet af:  Hans Kristian Skibby (UFG)

Hvordan synes ministeren det går med udbetalingerne af erstatninger og
kompensationer til de berørte minkavlere og virksomheder, der mistede
deres indtjening i forbindelse med regeringens stærkt omdiskuterede
beslutning om at forbyde minkavl i Danmark, som blev truffet nærmest hen
over natten?
(Spm. nr. S 855).

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                          Side 1 | 1
