                                                      Klima-, Energi- og Forsyningsudvalget 2023-24
                                                                                                         Offentligt

Spørgsmål nr. S 605
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Klima-, energi- og forsyningsministeren
Dato:        22. februar 2024
Stillet af:  Morten Messerschmidt (DF)

Er ministeren enig i, at vilkår for opsætning af vedvarende energi bør drøftes i
Folketinget og i Klima-, Energi- og Forsyningsvalget, og at ministeren
løbende bør orientere udvalget om arbejdet med implementeringen af VEIII-
direktivet?
(Spm. nr. S 605).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Morten.Messerschmidt@ft.dk
og til Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                  Side 1 | 1
