                                                                               Retsudvalget 2023-24
                                                                                                Offentligt

Spørgsmål nr. S 461
§ 20 – spørgsmål til mundtlig besvarelse den 31. januar 2024

Til:         Justitsministeren
Dato:        25. januar 2024
Stillet af:  Sigurd Agersnap (SF)

Hvad er ministerens holdning til, at det med den nuværende model for
ejerskifteforsikringer for rigtigt mange forbrugere samt eksperter er uklart,
hvordan de er forsikrede ved skader på deres hus, og hvad er ministerens
holdning til Forsikring og Pensions forslag til en forbedret
ejerskifteforsikring?
(Spm. nr. S 461).

Begrundelse
Der henvises til Forsikring og Pensions forslag til en ny forsikringsmodel på
fogp.dk, som blev sendt via Folketingets Boligudvalg til ministeren den 12.
oktober 2023.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                               Side 1 | 1
