                                                   Uddannelses- og Forskningsudvalget 2023-24
                                                                                                    Offentligt

Spørgsmål nr. S 137
§ 20 – spørgsmål til mundtlig besvarelse den 8. november 2023

Til:         Uddannelses- og forskningsministeren
Dato:        27. oktober 2023
Stillet af:  Katrine Robsøe (RV)

Hvorfor mener regeringen, at studerende på de kommende 75 ECTS-
kandidatuddannelser ikke skal have juleferie, sommerferie eller andre ferier
som alle andre, men bruge op mod 43 timer om ugen på studierne alle uger i
de 12 måneder, som uddannelsen skal vare?
(Spm. nr. S 137).

Begrundelse
Der henvises til ministerens svar på UFU alm. del – spørgsmål nr. 246
(folketingsåret 2022-2023, 2. samling).

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                              Side 1 | 1
