                                                                              Beskæftigelsesudvalget 2021-22
                                                                                                             Offentligt

Spørgsmål nr. S 745
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Beskæftigelsesministeren
Dato:        12. april 2022
Stillet af:  Jette Gottlieb (EL)

Finder ministeren det rimeligt, at forsikrede ledige, som er ansat på
ikkefunktionærlignende vilkår, vil få væsentligt ringere muligheder end mere
fastansatte for at optjene ret til »beskæftigelsestillæg« på dagpenge, jf.
forhandlingerne om Danmark kan mere I?
(Spm. nr. S 745).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Jette.Gottlieb@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                              Side 1 | 1
