                                                                              Indenrigs- og Boligudvalget 2021-22
                                                                                                                  Offentligt

Spørgsmål nr. S 729
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         8. april 2022
Dato:        Eva Kjer Hansen (V)
Stillet af:

Finder ministeren det hensigtsmæssigt, at de planlagte by-og markedsfester
ikke kan afholdes på grund af det nye bygningsreglements regler vedrørende
afstanden mellem salgsboder?
(Spm. nr. S 729).

Begrundelse
Sammenslutninger af By- og Markedsfester vurderer, at langt hovedparten af
de planlagte markeder i år ikke kan afholdes, hvis Københavns Kommunes
fortolkning af bygningsreglementets regler fastholdes.

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Eva.Kjer.Hansen@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                              Side 1 | 1
