                                Børne- og Undervisningsudvalget 2023-24
                                            (Omtryk - 09-10-2023 - Omtrykt)
                                                                            Offentligt

Spørgsmål nr. S 52
§ 20 – spørgsmål til mundtlig besvarelse den 11. oktober 2023

Til:         Børne- og undervisningsministeren
Dato:        6. oktober 2023
Stillet af:  Lotte Rod (RV)
OMTRYKT:     (ændret adressat og ændret ordlyd, den 9. oktober 2023).

Hvad mener regeringen med, at der bruges for mange penge på
specialundervisning, herunder om regeringen vil skære i ressourcerne til
specialundervisning?
(Spm. nr. S 52).

Begrundelse
Spørgeren henviser artiklen »Mette F_ Folkeskolen bruger for mange penge
på specialundervisning« af 3. oktober 2023 fra Berlingske.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

Kopi sendt til statsministeren
