                                                                              Sundhedsudvalget 2021-22
                                                                                                      Offentligt

Spørgsmål nr. S 1231
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         1. september 2022
Dato:        Brigitte Klintskov Jerkel (KF)
Stillet af:

Hvad mener ministeren om de bekymringer, der gives udtryk for i
Prostatakræftforeningen PROPA’s åbne brev til ministeren »Prostatakræft
dræber – hvis ikke den opspores og behandles i tide« af 10. august 2022?
(Spm. nr. S 1231).

Begrundelse
Det i spørgsmålet omtalte brev kan også ses på PROPA’s hjemmeside
www.propa.dk.

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Brigitte.Jerkel@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                              Side 1 | 1
