                                         Erhvervsudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                Offentligt

Spørgsmål nr. S 781
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Erhvervsministeren
Dato:        29. august 2023
Stillet af:  Morten Messerschmidt (DF)

Vil ministeren kommentere artiklen »Kundernes indlånsrente holdes nede
trods bankers svulmende overskud« bragt i Berlingske den 25. august 2023,
og i den forbindelse tilkendegive, om ministeren mener, at der bør
igangsættes en undersøgelse af, om konkurrencen mellem bankerne i
forhold til indlånsrenter fungerer optimalt, og via konkurrencestyrelsen en
undersøgelse af, om banker, der agerer i Danmark, tilbyder kunderne en
indlånsrente, der står mål med den rente, som bankerne låner til?
(Spm. nr. S 781).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på
Morten.Messerschmidt@ft.dk, christian.bulow@ft.dk og til Lovsekretariatet på
lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                              Side 1 | 1
