                                                   Uddannelses- og Forskningsudvalget 2023-24
                                                                                                    Offentligt

Spørgsmål nr. S 187
§ 20 – spørgsmål til mundtlig besvarelse den 15. november 2023

Til:         Uddannelses- og forskningsministeren
Dato:        10. november 2023
Stillet af:  Sandra Elisabeth Skalvig (LA)

Har ministeren iværksat eller påtænkt at iværksætte konkrete tiltag, der skal
gøre op med antisemitisme på landets universiteter, så jødiske studerende
oplever et trygt studie- og undervisningsmiljø?
(Spm. nr. S 187).

Begrundelse
Spørgeren henviser til TV2-artiklen »Jødisk studerende mødt af hagekors på
væggen: - Det er så ækelt« fra den 8. november 2023.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                               Side 1 | 1
