                                                     Europaudvalget, Transportudvalget 2021-22
                                                                    (Omtryk - 12-08-2022 - Omtrykt)
                                                                                                    Offentligt

Spørgsmål nr. S 1143
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Justitsministeren
Dato:        11. august 2022
Stillet af:  Niels Flemming Hansen (KF)
OMTRYKT:     (Ændret adressat, den 12. august 2022)

Hvordan har ministeren i sinde at afhjælpe trafikken ved den dansk-tyske
grænse, så især pendlere kan opleve en kortere rejsetid?
(Spm. nr. S 1143).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Niels.Hansen@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

Kopi til transportministeren                                               Side 1 | 1
