                                                                          Indenrigs- og Boligudvalget 2021-22
                                                                                                              Offentligt

Spørgsmål nr. S 522
§ 20 – spørgsmål til mundtlig besvarelse den 2. marts 2022

Til:         Indenrigs- og boligministeren
Dato:        24. februar 2022
Stillet af:  Michael Aastrup Jensen (V)

Vil ministeren i lyset af besvarelsen af spørgsmål nr. S 456 uddybe, om
ministeren mener, at andelen af bosatte i landdistrikterne bør være
udslagsgivende for, om en kommune kan indgå i LAG-puljen uden skelen til
det faktiske antal bosatte, og vil ministeren på den baggrund give
dispensation, så Randers Kommune fortsat indgår i LAG-puljen?
(Spm. nr. S 522).

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                          Side 1 | 1
