                  Udlændinge- og Integrationsudvalget 2021-22
                                                                   Offentligt

Ministeren

Folketinget
Christiansborg
1240 København K

Medlem af Folketinget Pia Kjærsgaard (DF) har den 10. juni 2022 stillet følgende            18. juni 2022
spørgsmål nr. S 1028 til udlændinge- og integrationsministeren, som hermed be-
svares.                                                                                     Udlændinge- og
                                                                                            Integrationsministeriet
Spørgsmål S 1028:
                                                                                            Ministersekretariatet
Vil ministeren tilkendegive sin holdning til, at Skole OL, som Danmarks Idrætsfor-          Slotsholmsgade 10
bund (DIF) og Dansk Atletik (DAF) står bag, som udgangspunkt og eksplicit meldte            1216 København K
ud, at der ikke bliver serveret svinekød til finalen i Skole Ol som afholdes den 14.-
17. juni 2022, men at den mad, der bliver serveret, udelukkende er halalslagtet             Tel.      6198 4000
kød?
                                                                                            Mail      uim@uim.dk
Svar:
                                                                                            Web       www.uim.dk
Helt generelt må den danske kultur og måde at gøre tingene på udgøre det natur-
lige udgangspunkt for vores møde med hinanden i Danmark. Og vi svigter både vo-             CVR-nr. 36977191
res egen kultur og de minoriteter, der gerne skal deltage fuldt og helt i samfundsli-
vet, hvis vi ikke er tydelige i vores forventninger og krav til hinanden.                   Sags nr.  2022 - 8351
                                                                                            Akt-id    2010244
Jeg kan godt forstå, at nogle finder det upassende, at et religiøst mindretals dogmer
skal udstrækkes til at gælde for alle. Det er i mine øjne udtryk for misforstået tole-
rance, som skader integrationen mere, end det gavner.

Når det kommer til den konkrete sag kan jeg forstå, at arrangørerne har taget kri-
tikken til efterretning, og at halalkød til arrangementet er blevet til et tilvalg for den
enkelte elev.

Kaare Dybvad Bek

                  /
                                      Louise Gertrud Michaëlis

Side 1/1
