                                                                                 Forsvarsudvalget 2021-22
                                                                                                        Offentligt

Spørgsmål nr. S 470
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Forsvarsministeren
Dato:        7. februar 2022
Stillet af:  Edmund Joensen (SP)

Vil ministeren arbejde for, lige som den forhenværende forsvarsminister
gjorde, at følge regeringens linje med en høj prioritering af inddragelse af de
nordatlantiske folketingsmedlemmer i forsvars- og sikkerhedspolitiske
anliggender, der vedrører Færøerne og Grønland?
(Spm. nr. S 470).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Edmund.joensen@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                 Side 1 | 1
