                                                                                  Sundhedsudvalget 2023-24
                                                                                                          Offentligt

Spørgsmål nr. S 251
§ 20 – spørgsmål til mundtlig besvarelse den 29. november 2023

Til:         Indenrigs- og sundhedsministeren
Dato:        23. november 2023
Stillet af:  Nick Zimmermann (DF)

Hvorfor har ministeren ikke sørget for at give tilstrækkeligt med midler til, at
Region Midtjylland havde kunnet undgå at nedlægge akutlægebilen og
akutklinikken i Grenå?
(Spm. nr. S 251).

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                  Side 1 | 1
