                                                                                        Sundhedsudvalget 2021-22

                                                                                        Holbergsgade 6       Offentligt
                                                                                        DK-1057 København K

                                                                                        T +45 7226 9000
                                                                                        F +45 7226 9001
                                                                                        M sum@sum.dk
                                                                                        W sum.dk

Folketingets Lovsekretariat                                                             Dato: 21-03-2022
                                                                                        Enhed: SPOLD
                                                                                        Sagsbeh.: DEPLSB
                                                                                        Sagsnr.: 2204203
                                                                                        Dok. nr.: 2170907

Medlem af Folketinget Per Larsen (KF) har den 10. marts 2022 stillet følgende spørgs-
mål nr. S 580 til sundhedsministeren, som hermed besvares.

Spørgsmål S 580:
”Hvad tænker ministeren i lyset af artiklen »Susanne led af kronisk migræne i 24 år:
Botox blev hendes redning« på B.T.’s hjemmeside den 6. marts 2022 om at gøre det
nemmere tilgængeligt for de borgere, der lider af migræne, at få tilbudt botox som
behandling?”

Svar:
Det gør naturligvis stort indtryk at læse om, hvordan Susanne har fået hjælp til at
slippe af med sin migræne og få hverdagen tilbage, som det fortælles i artiklen fra BT
fra d. 6. marts. 2022.

I forlængelse heraf kan jeg understrege, at det er afgørende for regeringen, at bor-
gere plaget af hovedpine- og migrænelidelser kan få den rette hjælp i vores sund-
hedsvæsen. Det glæder mig, at vi i Danmark er blandt de førende lande i verden in-
den for specialiseret behandling og forskning på hovedpineområdet.

Men dermed ikke sagt, at vi ikke altid skal have for øje at udvikle vores sundhedsvæ-
sen til gavn for patienter og borgere. Jeg har derfor også bedt mit ministerium om at
orientere Sundhedsstyrelsen om sagen, så styrelsen også er bekendt med historien.

                                          Med venlig hilsen

                         Magnus Heunicke / Louise Steiner Høgh
