                                                        Udvalget for Digitalisering og It 2022-23 (2. samling)
                                                                                                                 Offentligt

Spørgsmål nr. S 833
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Digitaliseringsministeren
Dato:        12. september 2023
Stillet af:  Morten Messerschmidt (DF)
OMTRYKT:     (Ændret adressat, den 15. september 2023)

Hvordan agter ministeren at sikre, at danske borgere med et dansk CPR-
nummer, der ikke har en privat MitID, ikke bliver hindret i deres ansættelse
eller adgang til nødvendige redskaber som følge af udløbet af NemID?
(Spm. nr. S 833).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på
Morten.Messerschmidt@ft.dk, Christian.Bulow@ft.dk og til Lovsekretariatet
på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

Kopi til erhvervsministeren.                                                  Side 1 | 1
