                                                                              Kulturudvalget 2021-22
                                                                                                  Offentligt

Spørgsmål nr. S 693
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Kulturministeren
Dato:        4. april 2022
Stillet af:  Jan E. Jørgensen (V)

Agter ministeren at støtte den danske afdeling af Blue Shields arbejde om at
evakuere og opbevare ukrainsk kulturarv finansielt?
(Spm. nr. S 693).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Jan.E@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                              Side 1 | 1
