                                                   Uddannelses- og Forskningsudvalget 2023-24
                                                                                                    Offentligt

Spørgsmål nr. S 858
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Uddannelses- og forskningsministeren
Dato:        19. april 2024
Stillet af:  Sofie Lippert (SF)

Mener ministeren ikke, at det er relevant at sikre et dækkende overblik over
viden om best practice i forhold til rekruttering og fastholdelse på de store
professionsbacheloruddannelser på velfærdsområdet forud for forhandlinger
om reform af professionsuddannelser?
(Spm. nr. S 858).

Begrundelse
Der henvises til ministerens besvarelse af UFU alm. del – spørgsmål 217.

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på sofie.lippert@ft.dk, ida
synnestvedt og til Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                               Side 1 | 1
