                                                                                 Børne- og Undervisningsudvalget 2023-24
                                                                                                                             Offentligt

Folketingets Lovsekretariat                                                      Ministeren
Christiansborg
                                                                                 Frederiksholms Kanal 21
Medlem af Folketinget Anne Hegelund (EL) har den 26. februar 2024 stil-          1220 København K
let spørgsmål nr. S 626, som hermed besvares.                                    Tlf. nr.: 33 92 50 00
                                                                                 E-mail: uvm@uvm.dk
Spørgsmål nr. S 626:                                                             www.uvm.dk
Har ministeren planer om at gøre noget for at forbedre indeklimaet i de          CVR-nr.: 20453044
danske klasselokaler, og i så fald hvad har ministeren tænkt sig at gøre og
hvornår?                                                                         4. marts 2024
                                                                                 Sagsnr.: 24/06738
Svar:
Som redegjort for tidligere, er der igangsat flere initiativer på området, her-
iblandt energirenoveringspuljen. Vi kan heldigvis se, at det går den rette
vej med at forbedre indeklimaet, men det er et arbejde, der tager tid og
kræver store investeringer bl.a. i bygninger. Derfor er det også mindst lige
så vigtigt, at man på skolerne husker de gode vaner med udluftning og
udendørs aktiviteter.

Derudover vil jeg igen fremhæve, at kommunerne i langt de fleste tilfælde
ejer folkeskolebygningerne, og det er dermed kommunernes ansvar at
sikre, at bygningen er egnet til undervisningsbrug og lever op til gældende
regler.

Jeg vil endelig fremhæve nogle af de udmærkede materialer, som Dansk
Center for Undervisningsmiljø har udarbejdet. Her findes både meget
håndgribelige vejledninger, eksempler på gode praksisser og andre former
for inspirationsmateriale. Materialerne illustrerer, at der er mange gode løs-
ninger, som er lige til at tage fat på i klasseværelserne og på skolerne, også
uden store investeringer og lange lovgivningsprocesser.

                                Med venlig hilsen

                                 Mattias Tesfaye
