                                                                             Beskæftigelsesudvalget 2021-22
                                                                                                            Offentligt

Spørgsmål nr. S 1244
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Beskæftigelsesministeren
Dato:        6. september 2022
Stillet af:  René Christensen (DF)

Hvordan vil ministeren arbejde for at sikre, at personer, der udfører deres
arbejde i f.eks. butikker, i fremtiden ikke skal opleve trusler om vold,
skældsord og overfald, når de udfører deres daglige arbejde?
(Spm. nr. S 1244).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Rene.Christensen@ft.dk og
til Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                             Side 1 | 1
