                                         Europaudvalget, Sundhedsudvalget 2021-22
                                                                                        Offentligt

Spørgsmål nr. S 655
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Sundhedsministeren
Dato:        29. marts 2022
Stillet af:  Lars Boje Mathiesen (NB)

Hvilke danske regler, EU-regler eller øvrige regler mener ministeren, at man
skal afklare, før det bliver muligt at indføre et generationsforbud mod salg af
tobaks- og nikotinprodukter?
(Spm. nr. S 655).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Lars.Mathiesen@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                 Side 1 | 1
