                                     Udvalget for Forretningsordenen 2022-23 (2. samling)
                                                                                                 Offentligt

Ministeren

Udlændinge- og Integrationsudvalget
Folketinget
Christiansborg
1240 København K

Medlem af Folketinget Leila Stockmarr (EL) har den 21. december 2022 stillet føl-      22. december 2022
gende spørgsmål nr. S 19 til udlændinge- og integrationsministeren, som hermed
besvares.                                                                              Udlændinge- og
                                                                                       Integrationsministeriet
Spørgsmål S 19:
                                                                                       Slotsholmsgade 10
Vil ministeren fremsætte et forslag om at ændre skæringsdatoen i særloven for          1216 København K
ukrainske flygtninge, som lovet før valget, og vil det i så fald være med tilbagevir-
kende kraft, så ukrainere, som allerede har fået afslag på ophold i Danmark, får       Tel.      6198 4000
mulighed for at få ophold?
                                                                                       Mail      uim@uim.dk
Svar:
                                                                                       Web       www.uim.dk
Skæringsdatoen i særloven for personer, der er fordrevet fra Ukraine, er allerede
én gang ændret fra den 24. februar 2022 til den 1. februar 2022, således at perso-     CVR-nr. 36977191
ner, der er udrejst fra Ukraine forud for den russiske invasion, f.eks. som følge af
kortere ferieophold, ikke er afskåret fra opholdstilladelse efter loven. Skæringsda-   Sags nr.  2022 - 18017
toen den 1. februar 2022 er netop fastsat under hensyn til, at ferierejser og kortere  Akt-id    2172498
udlandsophold ”normalvis” har en varighed på 1-3 uger.

Jeg er opmærksom på, at der er fordrevne fra Ukraine, som afvises med den nuvæ-
rende skæringsdato, idet de pågældende er udrejst af Ukraine mere end 3 uger før
den russiske invasion. Jeg har endvidere noteret mig, at der fortsat er interesse for
endnu en gang at ændre skæringsdatoen. Det vil vi vende i den nye regering.

Side 1/2
Kaare Dybvad Bek

                  /
                                           Brit Gotthard Jensen

Side 2/2
