Folketingets Lovsekretariat                                                                Miljø- og Fødevareudvalget 2021-22
Christiansborg                                                                                                                  Offentligt
1240 København K
                                                                                       Den 12. maj 2022

Hermed sendes besvarelse af spørgsmål nr. S 843, som medlem af Folketinget Karina Adsbøl
(UFG) har stillet til ministeren for fødevarer, landbrug og fiskeri den 4. maj 2022.

Spørgsmål nr. S 843 fra medlem af Folketinget Karina Adsbøl (UFG)
”Hvad er ministerens holdning til, at flere publicerede forskningsstudier viser, at hestes risiko for
at udvikle mavesår øges, såfremt de ikke har adgang til hø eller græs i mere end 6 timer ad gangen?”

Svar
Fødevareministeriet har ikke kendskab til de forskningsstudier, som spørgeren henviser til.
Spørgsmålet kan derfor kun besvares fyldestgørende, hvis der til brug for svaret indhentes
nærmere oplysninger fra Fødevarestyrelsen. Spørgsmålet kan derfor ikke besvares inden for de
rammer, der gælder for et § 20-spørgsmål, jf. herved Folketingets Forretningsorden § 20, stk. 1 og
2. Jeg vil derfor henvise spørgeren til at stille sit spørgsmål via Miljø- og Fødevareudvalget.

                 Rasmus Prehn
                                                       /
                                                                            Paolo Drostby

Ministeriet for Fødevarer, Landbrug og Fiskeri • Slotsholmsgade 12 • 1216 København K
Tlf. 38 10 60 00 • CVR 41956011 • EAN 5798000880016 • fvm@fvm.dk • www.fvm.dk
