                                                                                              Kirkeudvalget 2021-22
                                                                                                                Offentligt

Spørgsmål nr. S 595
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Kirkeministeren
Dato:        14. marts 2022
Stillet af:  Mette Hjermind Dencker (DF)

Da det fremgår af artiklen »Kritik: »Helt vanvittigt«, at kirker venter så længe
på svar fra ministeriet« bragt i Kristeligt Dagblad 10. marts 2022, at
folkekirkens ti stifter hjælper med at løfte arbejdsbyrden i ministeriet, bedes
ministerens svare på, om ministeren ser et behov for at videreudvikle og
styrke dette samarbejde, så ministeriet kan yde en god betjening til landets
menigheder?
(Spm. nr. S 595).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Mette.Dencker@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                  Side 1 | 1
