                                                Udlændinge- og Integrationsudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                               (2. omtryk - 14-04-2023 - Omtrykt)
                                                                                                                  Offentligt

Spørgsmål nr. S 473
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:   Udlændinge- og integrationsministeren

Dato:  12. april 2023

Stillet af: Mikkel Bjørn (DF)

2. OMTRYK: (Ændret ordlyd, den 14. april 2023)

Vil ministeren entydigt bekræfte, at ministeren er enig med
justitsministeren i, at Danmarks internationale forpligtelser er vigtigere
og står over den danske stats vitale interesser, og at der altså ikke bør
ske frakendelse af statsborgerskab, selv hvis man har udvist en
handlemåde, som er til alvorlig skade for statens vitale interesser, som
der gives udtryk for i justitsministerens svar til Indfødsretsudvalget på
spørgsmål nr. 48?
(Spm. nr. S 473).

Begrundelse
Der henvises til justitsministerens svar på IFU alm. del – spørgsmål nr.
48 (folketingsåret 2022-23, 2. samling).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på mikkel.bjoern@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

Kopi til justitsministeren                                                  Side 1 | 1
