                                                      Klima-, Energi- og Forsyningsudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                                                         Offentligt

Spørgsmål nr. S 784
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Klima-, energi- og forsyningsministeren
Dato:        29. august 2023
Stillet af:  Søren Egge Rasmussen (EL)

Mener ministeren, at regeringens eget forslag om et øget CO2-
fortrængningskrav i 2025 er i overensstemmelse med klimalovens hensigt
om, at »indfrielsen at Danmarks klimamål skal ske så omkostningseffektivt
som muligt«?
(Spm. nr. S 784).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på soren.egge.rasmussen@ft.dk
og til Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                            Side 1 | 1
