                                                                                   Beskæftigelsesudvalget 2023-24
                                                                                                                  Offentligt

Spørgsmål nr. S 356
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Beskæftigelsesministeren
Dato:        13. december 2023
Stillet af:  Morten Messerschmidt (DF)

Vil ministeren sikre, at boligsikring ikke falder drastisk, og at der tages højde
for den reelle økonomiske situation, når en person bliver alene efter et
dødsfald?
(Spm. nr. S 356).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Morten.Messerschmidt@ft.dk
og til Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                   Side 1 | 1
