                                                                        Finansudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                                             Offentligt

Spørgsmål nr. S 287
§ 20 – spørgsmål til mundtlig besvarelse den 1. marts 2023

Til:         Finansministeren
Dato:        24. februar 2023
Stillet af:  Pelle Dragsted (EL)

Hvordan vil regeringen sikre, at kommunerne fremadrettet kan sikre den
samme service til borgerne, når der kun planlægges at sikre, at
kommunernes økonomi skal følge det demografiske træk?
(Spm. nr. S 287).

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                        Side 1 | 1
