                                         Udvalget for Forretningsordenen 2022-23 (2. samling)
                                                                                                     Offentligt

Spørgsmål nr. S 5
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Kulturministeren
Dato:        15. december 2022
Stillet af:  Dennis Flydtkjær (DD)

Agter ministeren at indføre kønsselvangivelser for danske medier, hvor de
skal opgøre deres medarbejdere i »han«, »hun« og »andet køn«, hvilket blev
aftalt i den seneste medieaftale?
(Spm. nr. S 5).

Begrundelse
Der henvises til regeringsgrundlaget fra december 2022, hvor det fremgår, at
»regeringen vil gennemføre medieaftalen«?

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Dennis.Flydtkjaer@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                Side 1 | 1
