                                                                              Miljø- og Fødevareudvalget 2021-22
                                                                                                                  Offentligt

Spørgsmål nr. S 739
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Miljøministeren
Dato:        12. april 2022
Stillet af:  Anni Matthiesen (V)

Bekymrer det ministeren, at PFAS kan være op til 200.000 gange farligere
end nogle af de pesticider, vi ifølge ekspert Nina Cedergreen bruger
milliarder på at bekæmpe, og er ministeren enig i, at der bør laves en
handlingsplan for kortlægning og håndtering af PFAS-forurening?
(Spm. nr. S 739).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Anni.Matthiesen@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                              Side 1 | 1
