                                                                             Finansudvalget 2023-24
                                                                                                 Offentligt

Spørgsmål nr. S 644
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Statsministeren
Dato:        29. februar 2024
Stillet af:  Nick Zimmermann (DF)

Har statsministeren stadig den samme politik om at reducere antallet af
DJØF’ere i offentlig ledelse og administration?
(Spm. nr. S 644).

Begrundelse
Der henvises til artiklen »Frederiksens Djøf-fest fortsætter: Antallet af
akademikere i det offentlige slår ny rekord« på bt.dk den 27. februar 2024.

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på nick.zimmermann@ft.dk og
til Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                             Side 1 | 1
