                                                      Klima-, Energi- og Forsyningsudvalget 2023-24
                                                                                                         Offentligt

Spørgsmål nr. S 478
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Klima-, energi- og forsyningsministeren
Dato:        30. januar 2024
Stillet af:  Nick Zimmermann (DF)

Er ministeren enig i, at tilslutningsvilligheden blandt nuværende såvel som
potentielt nye fjernvarmekunder kan komme i fare, når der ikke er garanti for,
at der er de rette kompetencer i fjernvarmeværkernes bestyrelser?
(Spm. nr. S 478).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på nick.zimmermann@ft.dk og
til Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                Side 1 | 1
