                                               Sundhedsudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                        Offentligt

Spørgsmål nr. S 237
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Indenrigs- og sundhedsministeren
Dato:        9. februar 2023
Stillet af:  Mette Thiesen (DF)

Hvad er ministerens holdning til, at titusindvis af kvinder i Region
Hovedstaden, siden sommeren 2021, ikke er blevet indkaldt rettidigt til
brystkræftscreeninger, og agter ministeren på den baggrund at foretage sig
noget i sagen?
(Spm. nr. S 237).

Begrundelse
Der henvises til artiklen i Berlingske den 9. januar 2023 »1000 patienter kan
have fået for sen hjælp mod brystkræft«.

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Mette.Thiesen@ft.dk,
anders.lorentzen@ft.dk og til Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                               Side 1 | 1
