                                                                               Kulturudvalget 2021-22
                                                                                                   Offentligt

Spørgsmål nr. S 1023
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Kulturministeren
Dato:        8. juni 2022
Stillet af:  Birgitte Bergman (KF)

Mener ministeren, at dansk kultur, film og tv bør skabes af danskere alene?
(Spm. nr. S 1023).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Birgitte.Bergman@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                               Side 1 | 1
