                                                                                Miljø- og Fødevareudvalget 2023-24
                                                                                    (Omtryk - 03-04-2024 - Omtrykt)
                                                                                                                    Offentligt

Spørgsmål nr. S 756
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:        Miljøministeren
Dato:       2. april 2024
Stillet af  Signe Munk (SF)
OMTRYKT:    (Ændret ordlyd den 3. april 2024)

Hvordan mener ministeren, at de anmeldte rettigheder inden for
råstofområdet skal behandles efter 2028?
(Spm. nr. S 756).

Begrundelse
Det fremgår af regeringsgrundlaget, at der tages »initiativ til en råstofplan,
som understøtter en bæredygtig udvinding af sand og grus samt mere
genanvendelse af byggematerialer«. En del af den nuværende
råstoflovgivning indeholder »anmeldte rettigheder«, som er forlænget til
2028. Derfor ønskes der et svar på, hvordan disse skal behandles i ny
råstoflovgivning.

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Signe.Munk@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                Side 1 | 1
