                             Indenrigs- og Boligudvalget 2021-22
                                                                 Offentligt

Folketingets Lovsekretariat  Stormgade 2-6
                             1470 København K
                             Telefon 72 28 24 00

Sagsnr.     Svar på spørgsmål stillet af Michael Aastrup (V) den 3. februar 2022.
2022 - 745
            Spørgsmål nr. S 456:
Doknr.      ”Hvordan forholder ministeren sig til, at Randers Kommune, der har dobbelt så man-
488436      ge borgere bosat i landdistrikterne, et lavere indkomstgrundlag pr. indbygger, og som
            geografisk gennemskæres af en fjord, i LAG-puljerne nu erstattes af Frederikssund
Dato        Kommune, der har S-tog til hovedstaden og to broer uden brugerbetaling?”
14-02-2022
            Svar:
            Randers Kommune er en indbygger- og arealmæssigt stor kommune, og derfor er der
            også mange borgere bosat uden for Randers by i mindre landsbysamfund med under
            3.000 indbyggere.

            For at kunne sammenligne kommunerne, er de nye kriterier, ligesom de gamle var det,
            for udpegning af områder udformet således, at der tages udgangspunkt i den procent-
            vise del af en kommunes borgere, der bor i landdistrikter.

            Procentvis har Randers Kommune ikke flere borgere bosiddende i landdistrikter end
            Frederikssund Kommune. Frederikssund Kommune har 33 pct. af det samlede ind-
            byggertal bosat i mindre landsbysamfund med under 3.000 indbyggere. Randers
            Kommune har 32 pct.

            For så vidt angår kriteriet om udvikling i beskæftigelsen har Randers kommune haft
            en mere positiv udvikling end Frederikssund Kommune.

            Lavindkomstgrupper findes i både landdistrikterne og i de større byer, og er dermed
            ikke specielt karakteristisk for et landdistrikt. På den baggrund er indkomstgrundlag
            på kommuneniveau ikke anvendt som et kriterie for udpegning af LAG-områder.

            Som det også fremgår af besvarelsen af S455, så mener jeg, at der er flere grunde til, at
            Randers Kommune ikke udpeges som LAG-område i perioden 2023-2027.

            Med venlig hilsen
            Kaare Dybvad Bek
