                                                                                       Retsudvalget 2023-24
                                                                                                        Offentligt

Folketinget                                                                  Dato:     25. oktober 2023
Lovsekretariatet                                                             Kontor:   Strafferetskontoret
Christiansborg                                                               Sagsbeh:  Cecilie Brandt Opstrup
1240 København K                                                             Sagsnr.:  2023-07624
DK Danmark                                                                   Dok.:     3021036

Besvarelse af spørgsmål nr. S 90 fra medlem af Folketinget Morten
Messerschmidt (DF):

Hermed sendes besvarelse af spørgsmål nr. S 90, som medlem af Folketinget
Morten Messerschmidt (DF) har stillet til justitsministeren den 17. oktober
2023.

Peter Hummelgaard

                   /
                                 Morten Holland Heide

                                                                             Slotsholmsgade 10
                                                                             1216 København K.
                                                                             T +45 7226 8400
                                                                             www.justitsministeriet.dk
                                                                             jm@jm.dk

                                                                             Side 1/2
Spørgsmål nr. S 90 fra medlem af Folketinget Morten Messerschmidt
(DF):

       ”Såfremt regeringens forslag om forbud mod utilbørlig
       behandling af genstande med væsentlig religiøs betydning for et
       trossamfund gennemføres, er det da intentionen at kriminalisere
       happenings, som den iranskfødte kunstner Firoozeh Bazrafkan
       har gennemført i en t-shirt med påskriften »Woman, Life,
       Freedom« foran den iranske ambassade i Danmark?”
Begrundelse:
       ”Spørgsmålet er en gentagelse af REU alm. del – spørgsmål nr.
       44 (folketingsåret 2023-24), som ministeren har mistolket. Idet
       spørgsmål 44 ikke angår situationer, hvor »koranen er beskyttet
       i et LGBT-cover« m.v., lægges det til grund, at ministeren ved
       en fejl har henvist til svaret på REU alm. del – spørgsmål nr. 33.
       Ministeren bedes derfor besvare det konkrete spørgsmål om,
       hvorvidt det er ministerens hensigt at kriminalisere et kunstværk
       som omtalt. Der sigtes således til ministerens holdning.”
Svar:
Der henvises til den samtidige besvarelse af spørgsmål nr. S 88.

                                                                                                                                               Side 2/2
