                                                                                      Retsudvalget 2021-22
                                                                                                       Offentligt

Folketinget                                                                 Dato:     18. maj 2022
Lovsekretariatet                                                            Kontor:   Sikkerhedskontor I
Christiansborg                                                              Sagsbeh:  Louise Degn Brammer
1240 København K                                                            Sagsnr.:  2022-0033-0464
DK Danmark                                                                  Dok.:     2408632

Besvarelse af spørgsmål nr. S 761 fra medlem af Folketinget Sophie
Løhde (V):

Hermed sendes besvarelse af spørgsmål nr. S 761, som medlem af Folketin-
get Sophie Løhde (V) har stillet til justitsministeren den 19. april 2022.

Mattias Tesfaye

                  /
                        Michelle Argir Simonsen

                                                                            Slotsholmsgade 10
                                                                            1216 København K.

                                                                            T +45 3392 3340
                                                                            F +45 3393 3510

                                                                            www.justitsministeriet.dk
                                                                            jm@jm.dk

                                                                            Side 1/2
Spørgsmål nr. S 761 fra medlem af Folketinget Sophie Løhde (V):
       ”Vil ministeren sikre Folketinget indsigt i anklageskriftet, så-
       fremt der rejses tiltale mod folketingsmedlem og medlem af op-
       positionen Claus Hjort Frederiksen, og vil ministeren sikre, at
       dette er afklaret inden Folketinget går på sommerferien, og i til-
       fælde af, at ministeren ikke vil sikre dette, bedes ministeren re-
       degøre fyldestgørende for, hvorfor regeringen mener, at det er i
       orden at trække sagen i langdrag, og herunder om regeringen
       spekulerer i, at Claus Hjort Frederiksen har meddelt han ikke
       genopstiller som folketingsmedlem, hvorfor spørgsmålet om af-
       stemning om immunitet kan »syltes«, såfremt der først efter et
       folketingsvalg træffes afgørelse om, hvorvidt der skal rejses til-
       tale mod folketingsmedlem Claus Hjort Frederiksen?”

Svar:
Der henvises til den samtidige besvarelse af spørgsmål nr. S 760.

                                                                                                                                               Side 2/2
