                                                                            Skatteudvalget 2021-22
                                                                                               Offentligt

Spørgsmål nr. S 1081
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Skatteministeren
Dato:        27. juni 2022
Stillet af:  Louise Schack Elholm (V)

Vil ministeren forlænge fristen for selvangivelser set i lyset af NemIDs
nedbrud, der ikke har gjort det muligt for revisorer at færdiggøre
selvangivelser?
(Spm. nr. S 1081).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Louise.Elholm@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                            Side 1 | 1
