                                                                                Transportudvalget 2021-22
                                                                                                        Offentligt

Spørgsmål nr. S 500
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Transportministeren
Dato:        14. februar 2022
Stillet af:  Anne Valentina Berthelsen (SF)

Vil ministeren tage initiativ til, at anlægget af 3. Limfjordsforbindelse over
Egholm droppes, og i stedet igangsætte de nødvendige undersøgelser af de
to alternative forslag fra hhv. Anker Lohmann-Hansen og Otto Anker Nielsen
således, at disse kan forelægges for forligskredsen bag Infrastrukturplan
2035 til videre drøftelse?
(Spm. nr. S 500).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Anne.Berthelsen@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                Side 1 | 1
