             Skatteudvalget, Transportudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                           Offentligt

                                              9. marts 2023
                                              J.nr. 2023 - 2265

Til Folketingets Lovsekretariat

Hermed sendes svar på spørgsmål S 309 af 27. februar 2023, indleveret af Kenneth
Fredslund Petersen (DD).

Jeppe Bruus

             / Mette Kildegaard Graversen
Spørgsmål

I lyset af at ministerens parti ønsker et Danmark i balance og ikke ønsker, at det skal være
dyrere at drive virksomhed, mener ministeren så, at det er rimeligt at indføre en kilome-
terafgift for lastbiler, der gør det dyrere at drive virksomhed i Nordjylland?

Svar

Der henvises til besvarelse af spm. S 306.

                                                                                                                                                                                   Side 2 af 2
