                                                                                Transportudvalget 2023-24
                                                                                                        Offentligt

Spørgsmål nr. S 668
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Transportministeren
Dato:        6. marts 2024
Stillet af:  Jette Gottlieb (EL)

Hvornår mener ministeren, at det er mest hensigtsmæssigt at tage initiativ til
forhandlinger mellem staten og Københavns Kommune om finansiering af
Havnetunnel (Østlig Ringvej), Metro M5 og Lynetteholm, og hvornår forventer
ministeren, at en aftale er på plads?
(Spm. nr. S 668).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Jette.Gottlieb@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                Side 1 | 1
