                  Uddannelses- og Forskningsudvalget 2023-24
                                                                   Offentligt

Ministeren

Lovsekretariatet
Folketinget
Christiansborg
1240 København K

Medlem af Folketinget Morten Messerschmidt (DF) har den 1. december stillet             11. december 2023
følgende spørgsmål nr. S 299 til uddannelses- og forskningsministeren, som her-
med besvares.                                                                           Uddannelses- og
                                                                                        Forskningsministeriet
Spørgsmål S 299:
                                                                                        Børsgade 4
Mener ministeren, at det er i orden, at Københavns Universitet har lagt lokaler til et  Postboks 2135
arrangement, der ensidigt har haft til formål at propagandere for Palæstina, og den     1015 København K
sag som flere palæstinensere og eksempelvis Hamas kæmper for, og hvis ikke,             Tel. 3392 9700
hvad mener ministeren, så der bør gøres for, at dette ikke sker igen? (Spm. nr. S
299).                                                                                   www.ufm.dk

Begrundelse                                                                             CVR-nr. 1680 5408
Spørgeren er blevet gjort bekendt med, at Københavns Universitet angiveligt har
lagt lokaler til et arrangement, der ensidigt har haft til formål at propagandere for   Ref.-nr.
Palæstina, og den sag som flere palæstinensere og eksempelvis Hamas kæmper              444463
for. Spørgeren henviser til facebook-opslaget ”Det Hellige Land: Historie og Pro-
paganda” https://www.facebook.com/events/s/det-hellige-land-historie-
ogp/749377803874135/ og til ”Velgørenhedsevent til gavn for Gaza”
https://www.facebook.com/msacitycampus.

Svar:

Jeg mener grundlæggende, at det er både godt og vigtigt, at aktuelle samfunds-
emner debatteres på universiteterne. Universitetet skal være et sted, hvor menin-
ger brydes, og hvor der er plads til uenighed. Det gælder både i den formelle un-
dervisning i form af forelæsninger, seminarer osv. og i forbindelse med den ud-
bredte tradition for, at studenterorganisationer i bred forstand afholder debatmøder
m.v.

Det er universiteterne, der opstiller retningslinjer for brug af lokaler m.v., og det
blander jeg mig som minister i udgangspunktet ikke i.

Jeg mener imidlertid også, at det indebærer et ansvar for løbende at forholde sig
til, om de arrangementer, der afholdes, er forenelige med de værdier, som gælder
for universiteterne. F.eks. om der er tale om arrangementer, hvor alle relevante
holdninger kan komme til orde, og hvor debatten er baseret på en lødig og sand-

                                                                                        Side 1/2
færdig fremstilling af fakta og konkrete historiske forhold. Det, mener jeg, bør være
forudsætningen for, om arrangementer kan afholdes på universitetet.
Og jeg vil gerne medgive, at jeg i den aktuelle situation godt kan være bekymret
for, om det er tilfældet i forbindelse med nogle af de arrangementer, der afholdes,
som f.eks. det, der omtales i spørgsmålet.
Med venlig hilsen
Christina Egelund

                                                                                                                                                Side 2/2
