                                                                            Transportudvalget 2023-24
                                                                                                    Offentligt

Spørgsmål nr. S 197
§ 20 – spørgsmål til mundtlig besvarelse den 15. november 2023

Til:         Transportministeren
Dato:        10. november 2023
Stillet af:  Mette Thiesen (DF)

Hvad agter ministeren at gøre primært for at skabe tryghed for de kvinder,
som i den kommende julefrokostsæson ikke er trygge ved at hyre en taxi nu,
hvor rigtig mange af taxichaufførerne er indvandrere?
(Spm. nr. S 197).

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                            Side 1 | 1
