                                                                                Erhvervsudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                                                       Offentligt

Folketinget Erhvervsudvalg                                                      ERHVERVSMINISTEREN
                                                                                27. april 2023

Besvarelse af spørgsmål 125 alm. del stillet af udvalget den 31. marts          ERHVERVSMINISTERIET
2023 efter ønske fra Nick Zimmermann (DF).
                                                                                Slotsholmsgade 10-12
Spørgsmål:                                                                      1216 København K
Er ministeren villig til at nedsætte en arbejdsgruppe, der undersøger om-
kostningseffekterne ved Dankort, samt finde en model, der gør Dankort           Tlf.  33 92 33 50
mere attraktivt for bankerne?
                                                                                Fax   33 12 37 78
Svar:
Det er vigtigt for regeringen, at erhvervsliv og forbrugere har adgang til      CVR-nr. 10 09 24 85
sikre og billige betalingsløsninger.
                                                                                EAN nr. 5798000026001
Konkurrence- og Forbrugerstyrelsens fører tilsyn med Dankortet, jf. be-
kendtgørelse om prismodeller for visse typer af betalingsinstrumenter i         em@em.dk
henhold til § 123, stk. 4 og stk. 5, i lov om betalinger. I hvert ulige kalen-
derår gennemfører styrelsen en omkostningsundersøgelse, der kortlægger          www.em.dk
driftsomkostningerne i Dankort-systemet. Denne omkostningsundersø-
gelse sætter rammen for, at butikkernes udgifter til Nets i forbindelse med
Dankort ikke kan overstige omkostningerne forbundet med driften af sy-
stemet.

Det følger i den forbindelse af bekendtgørelsen om prismodeller, at par-
terne bag de kommercielle aftaler for Dankortet, dvs. Nets og Dansk Er-
hverv, har mulighed for at foreslå ændringer til bekendtgørelsen til er-
hvervsministeren. Det er således en del af den reguleringsmæssige ram-
me, at parterne bag Dankortet har en adgang til at foreslå ændringer i
reguleringen til ministeren.

I sidste ende er det op til bankerne at vælge hvilke betalingskort, de tilby-
der danskerne. Én større bank har siden oktober 2022 tilbudt betaling
med Dankortet i en af de populære mobile betalingsapps. Hvis forbruger-
ne efterspørger Dankortet og ”stemmer med fødderne”, kan det påvirke
bankernes beslutning, så flere banker i fremtiden vil tilbyde Dankortet i
mobile betalingsapps.

På ovenstående baggrund mener jeg ikke, at der behov for en arbejds-
gruppe.

Med venlig hilsen

Morten Bødskov
