                                                                         Udlændinge- og Integrationsudvalget 2023-24
                                                                                                                          Offentligt

Spørgsmål nr. S 284
§ 20 – spørgsmål til mundtlig besvarelse den 6. december 2023

Til:         Udlændinge- og integrationsministeren
Dato:        30. november 2023
Stillet af:  Rosa Lund (EL)

Hvordan vil ministeren sikre, at Sabaahs vigtige arbejde med
minoritetsetniske LGBT+-personer fortsat vil blive løftet, når der ikke
afsættes tilstrækkelige midler til Sabaah på den nye finanslov?
(Spm. nr. S 284).

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                         Side 1 | 1
