                                                Børne- og Undervisningsudvalget 2021-22
                                                                                            Offentligt

Spørgsmål nr. S 940
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Børne- og undervisningsministeren
Dato:        18. maj 2022
Stillet af:  Brigitte Klintskov Jerkel (KF)

Hvordan forholder ministeren sig til den kritik, professor i statskundskab Rune
Stubager rejser i artiklen »Organisation overtaget af socialdemokrater efter
»chokerende« møde« i Berlingske Tidende den 15. maj 2022?
(Spm. nr. S 940).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Brigitte.Jerkel@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                 Side 1 | 1
