                                                                                        Retsudvalget 2021-22
                                                                                                         Offentligt

Folketinget                                                                   Dato:     16. maj 2022
Lovsekretariatet                                                              Kontor:   Politikontoret
Christiansborg                                                                Sagsbeh:  Emilie Glismand
1240 København K                                                              Sagsnr.:  2022-0033-0473
DK Danmark                                                                    Dok.:     2431834

Besvarelse af spørgsmål nr. S 876 fra medlem af Folketinget Dennis
Flydtkjær (DF)

Hermed sendes besvarelse af spørgsmål nr. S 876, som medlem af Folketin-
get Dennis Flydtkjær (DF) har stillet til justitsministeren den 6. maj 2022.

Mattias Tesfaye

                  /
                                      Thomas Højgaard

                                                                              Slotsholmsgade 10
                                                                              1216 København K.

                                                                              T +45 3392 3340
                                                                              F +45 3393 3510

                                                                              www.justitsministeriet.dk
                                                                              jm@jm.dk

                                                                              Side 1/2
Spørgsmål nr. S 876 fra medlem af Folketinget Dennis Flydtkjær (DF):

       ”I forhold til det nye våbenregistersystem, mener ministeren, at
       det er rimeligt over for de mange borgere, som er kommet i
       klemme, at lancere og igangsætte et it-system, som man på for-
       hånd ved ikke fungerer, velvidende at man derved skaber store
       problemer for en befolkningsgruppe?”

Svar:

Det er selvfølgelig ikke i orden, at borgere, der i god tid har ansøgt om en
våbentilladelse eller forlængelse af en eksisterende våbentilladelse, ikke har
fået behandlet deres ansøgning inden for rimelig tid på grund af opstarts-
vanskeligheder ved ibrugtagning af et nyt it-system.

For så vidt angår den nærmere baggrund for opstartsvanskelighederne samt
de tiltag, som Rigspolitiet har iværksat for – parallelt med at der arbejdes på
at gøre systemet fuldt funktionsdygtigt – at nedbringe sagsbehandlingstiden
i Politiets Administrative Center, kan der henvises til Justitsministeriets be-
svarelse af 22. april 2022 af spørgsmål nr. S 746 fra medlem af Folketinget
Dennis Flydtkjær (DF) og ministeriets samtidige besvarelse af 16. maj 2022
af spørgsmål nr. 791 (Alm. del) fra Folketingets Retsudvalg.

Det fremgår bl.a. af den samtidige besvarelse af spørgsmål nr. 791 (Alm.
del) fra Folketingets Retsudvalg, at Rigspolitiet den 14. maj 2022 har oplyst,
at der tilføres yderligere 10 medarbejdere til at hjælpe med behandlingen af
våbensagerne, således at der i alt er 60-65 medarbejdere, der arbejder på
højtryk for at behandle sagerne. Rigspolitiet tilfører desuden yderligere res-
sourcer til arbejdet med at færdiggøre våbenregisteret sammen med leveran-
døren.

                                                                                                                                               Side 2/2
