                                                    Udlændinge- og Integrationsudvalget 2021-22
                                                                     (Omtryk - 05-05-2022 - Omtrykt)
                                                                                                     Offentligt

Spørgsmål nr. S 810
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Udlændinge- og integrationsministeren
Dato:        2. maj 2022
Stillet af:  Peter Skaarup (DF)
OMTRYKT:     (ændret adressat, den 5. maj 2022).

Hvilke initiativer agter ministeren at tage for at imødegå, at Kærshovedgård
udvikler sig til et arnested for fremtidige terrorangreb i Danmark som Center
for Terroranalyse peger på i sin seneste rapport fra marts måned?
(Spm. nr. S 810).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Peter.Skaarup@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

Kopi sendt til justitsministeren
