                                                                                Forsvarsudvalget 2021-22
                                                                                                       Offentligt

Spørgsmål nr. S 1066
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Forsvarsministeren
Dato:        22. juni 2022
Stillet af:  Per Larsen (KF)

Mener ministeren, at Danmark kan være sikker på at have fået den bedste og
billigste aftale, når Forsvarsministeriet køber krigsskibe uden udbud, som det
fremgår af Berlingskes artikel den 7. juni 2022: »Forsvarsministeriet vil købe
krigsskibe for fem milliarder af Terma-konsortium uden udbud«?
(Spm. nr. S 1066).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Per.Larsen@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                Side 1 | 1
