                                                                                             Retsudvalget 2022-23
                                                                                                              Offentligt

Spørgsmål nr. S 2
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Justitsministeren
Dato:        4. oktober 2022
Stillet af:  Susanne Eilersen (DF)

Hvad er ministerens holdning til, at GDPR-regler står i vejen for, at de danske
fodboldklubber kan udstede personlig karantæne fra klubbernes stadioner til
de kriminelle fodboldfans, der bliver anholdt af politiet?
(Spm. nr. S 2).

Begrundelse
Der henvises til artiklen »Amok på rasteplads: Brøndby melder ud om
voldelige tilhængere« bragt den 19. september 2022 på www.bt.dk.

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Susanne.Eilersen@ft.dk,
kristina.finne@ft.dk og til Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                 Side 1 | 1
