                                                Børne- og Undervisningsudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                                             Offentligt

Spørgsmål nr. S 802
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Børne- og undervisningsministeren
Dato:        5. september 2023
Stillet af:  Lotte Rod (RV)

Vil regeringen fortsat præsentere en ny model for fordeling af elever (ikke
ressourcer), jf. løftet i regeringsgrundlaget om, at »Regeringen vil præsentere
en ny model, der modvirker en skæv elevsammensætning især i de større
byer«?
(Spm. nr. S 802).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Lotte.Rod@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                 Side 1 | 1
