                                                                                             Sundhedsudvalget 2022-23

                                                                                             Holbergsgade 6       Offentligt
                                                                                             DK-1057 København K

                                                                                             T +45 7226 9000
                                                                                             F +45 7226 9001
                                                                                             M sum@sum.dk
                                                                                             W sum.dk

Folketingets Lovsekretariat                                                                  Dato: <Vælg dato>
                                                                                             Enhed: SUNDJUR
                                                                                             Sagsbeh.: DEPMEFR
                                                                                             Sagsnr.: 2212389
                                                                                             Dok. nr.: 2435411

Medlem af Folketinget Karina Adsbøl (DD) har den 4. oktober 2022 stillet følgende
spørgsmål nr. S 15 til sundhedsministeren, som hermed besvares.

Spørgsmål S 15:
”Mener ministeren, at det er et tilfredsstillende forløb, der beskrives i artiklen ”Men
Kim står endnu” bragt den 29. september 2022 i JydskeVestkysten Vejen, og hvordan
vil ministeren sikre en hurtigere sagsbehandling, når borgerne bliver fejlbehandlet i
sundhedssystemet?

Begrundelse
I artiklen ”Men Kim står endnu” bragt den 29. september 2022 i JydskeVestkysten Ve-
jen beskrives det, hvordan Kim Husteds liv for alvor gik galt, da han fik fjernet sit højre
ben efter grove lægefejl, og hvordan han gennem de seneste snart 5 år har kæmpet en
hård kamp mod systemet og flere gange været ved at ende sit liv.”

Svar:
Da der er udskrevet valg til Folketinget, finder jeg det rigtigst at være tilbageholdende
med som minister at besvare folketingsspørgsmål om min politiske holdning.

Jeg finder i overensstemmelse hermed, at det er rigtigst ikke at besvare spørgsmålet.

                                          Med venlig hilsen

                                          Magnus Heunicke
