                                                                                                                           Kulturudvalget 2023-24
                                                                                                                                              Offentligt

                                                                                                                      Kulturministeren

Folketingets Lovsekretariat                                                                                           Kulturministeriet
Christiansborg                                                                                                        Nybrogade 2
1240 København K                                                                                                      1203 København K

                                                                                                                      Tlf  : 33 92 33 70

                                                                                                                      E-mail : kum@kum.dk

                                                                                                                      Web : www.kum.dk

                                                                                                    12. oktober 2023

Folketingsmedlem Charlotte Broman Mølbæk (SF) har 6. oktober 2023 stillet mig føl-
gende spørgsmål nr. S 59, som jeg hermed besvarer.

Spørgsmål:

Mener ministeren, at det er foreneligt med Danmarks urokkelige civile, militære og hu-
manitære støtte til den ukrainske frihedskamp, at man i DBU i bedste tilfælde er tvety-
dig heri, når man ikke udadtil såvel som indadtil ønsker at sanktionere Rusland som
direkte konsekvens af dets folkeretsligt ulovlige invasion af Ukraine?
(Spm. nr. S 59).

Svar:

Så længe Rusland fortsætter sin invasion af Ukraine, mener jeg ikke, at russiske og be-
larusiske atleter skal have lov at deltage i international idræt, herunder fodboldturne-
ringer i UEFA-regi, OL eller anden sport.

Jeg er glad for, at en enig bestyrelse i DBU har truffet beslutningen om, at der ikke på
noget tidspunkt er et dansk fodboldhold, der kommer til at spille imod et russisk hold,
og at UEFA den 10. oktober har trukket forslaget om at give plads til russiske U17-
landshold i europæiske turneringer tilbage.

Med venlig hilsen

Jakob Engel-Schmidt

                                                                                                                      Dok. nr. 129264
