                                                                            Børne- og Undervisningsudvalget 2021-22
                                                                                                                        Offentligt

Folketingets Lovsekretariat                                                 Ministeren
Christiansborg
                                                                            Frederiksholms Kanal 21
Medlem af Folketinget Lars Boje Mathiesen (NB) har den 12. maj 2022         1220 København K
stillet spørgsmål nr. S 921, som hermed besvares.                           Tlf. nr.: 32 92 50 00
Spørgsmål nr. S 921:                                                        E-mail: uvm@uvm.dk
Mener ministeren, at »billederne og historierne fra Herlufsholm er det al-  www.uvm.dk
vorligste«, som ministeren har set i de årtier, ministeren har beskæftiget  CVR-nr.: 20453044
sig med skoleverdenen, og vil ministeren rangere historierne som værre
end de oplysninger, der kom frem om Havregård Kostskole i 2020?             23. maj 2022
Svar:                                                                       Sagsnr.: 22/09851
Havregården var et socialt tilbud drevet som kostskole, som rettede sig
primært mod børn, der er anbragt uden for hjemmet. Det er mit klare
indtryk, at de problemstillinger, som blev afdækket på Havregården, ge-
nerelt ikke gør sig gældende på det almene skoleområde.

     Med venlig hilsen
Pernille Rosenkrantz-Theil
