                                         Udenrigsudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                 Offentligt

Spørgsmål nr. S 759
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Statsministeren
Dato:        16. august 2023
Stillet af:  Morten Messerschmidt (DF)

Hvad er en ytring?
(Spm. nr. S 759).

Begrundelse
Spørgsmålet stilles på baggrund af statsministerens svar på spørgsmål nr. S
743, folketingsåret 2022-23 (2. samling), som ikke er fyldestgørende. I
Weekendavisen har statsministeren tilkendegivet, at hun ikke mener, at det
er en ytring at afbrænde en bog. Vil statsministeren i lyset heraf oplyse, hvad
hun mener, kvalificerer en ytring.

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Morten.Messerschmidt@ft.dk
og til Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                 Side 1 | 1
