                   Børne- og Undervisningsudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                Offentligt

Folketingets Lovsekretariat                                                    Ministeren
Christiansborg
                                                                               Frederiksholms Kanal 21
Medlem af Folketinget Lotte Rod (RV) har den 17. august stillet spørgsmål      1220 København K
nr. S 761, som hermed besvares.                                                Tlf. nr.: 33 92 50 00
                                                                               E-mail: uvm@uvm.dk
Spørgsmål nr. S 761:                                                           www.uvm.dk
Hvad er ministerens holdning til at forlænge det midlertidige tilskud til      CVR-nr.: 20453044
gymnasier i udkantsområder?
                                                                               25. august 2023
Svar:                                                                          Sagsnr.: 23/14768
Udkantstilskuddet for de almene gymnasier blev indført med finansloven
for 2008. Udkantstilskuddet gives på baggrund af elevtal og et afstandskri-
terium til øvrige gymnasier. Den tidligere S-regering, Socialistisk Folke-
parti, Radikale Venstre, Enhedslisten, Dansk Folkeparti og Alternativet
blev med Aftale om løft af FGU, VEU samt af ungdomsuddannelser i udkants-
områder i 2023 fra oktober 2022 enige om en række midlertidige tiltag, her-
under en videreførsel af den midlertidige forhøjelse af udkantstilskuddet
til almene gymnasier i 2023.

Det er regeringens ønske at iværksætte tiltag, der sigter efter, at gymnasier
i de mindre befolkede områder ikke lukker. Jeg er optaget af at finde en
model, der blandt andet kan imødekomme de økonomiske udfordringer,
som institutioner i yderområder står overfor, herunder faldende elevtal.
Fokus bør være på at finde en permanent, holdbar model, der understøtter
institutioner i yderområder, i stedet for at forlænge midlertidige ordninger
år efter år.

Med venlig hilsen
 Mattias Tesfaye
