                                                                           Finansudvalget 2023-24
                                                                                               Offentligt

Spørgsmål nr. S 636
§ 20 – spørgsmål til mundtlig besvarelse den 13. marts 2024

Til:         Økonomiministeren
Dato:        28. februar 2024
Stillet af:  Signe Munk (SF)
Medspørger:  Carl Valentin (SF)

Vil regeringen sikre, at landbrugsaftalens mål om CO2e-reduktioner på 55-
65 pct. i forhold til 1990 indfries?
(Spm. nr. S 636).

Begrundelse
Da regeringens økonomiminister har været afsender på den offentlige
kommunikation om CO2-afgift på landbruget på vegne af regeringen, stilles
spørgsmålet til økonomiministeren.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                           Side 1 | 1
