                                                                             Erhvervsudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                                                    Offentligt

Spørgsmål nr. S 150
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Erhvervsministeren
Dato:        24. januar 2023
Stillet af:  Helle Bonnesen (KF)

Mener ministeren, det er forsvarligt, at Ruslands Hus, der repræsenterer
Rossotrudnichestvo, har kunnet være aktive i Danmark, når organisationen
siden juli 2022 har været på EU’s sanktionsliste?
(Spm. nr. S 150).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på helle.bonnesen@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                             Side 1 | 1
