                                               Sundhedsudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                        Offentligt

Spørgsmål nr. S 68
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Indenrigs- og sundhedsministeren
Dato:        11. januar 2023
Stillet af:  Peder Hvelplund (EL)

Vil ministeren oplyse, om regeringen har overvejelser om at afsætte økonomi
til en forlængelse af influenzavaccinationstilbuddet til sårbare borgere på
finansloven?
(Spm. nr. S 68).

Begrundelse
Ingen.

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på peder.hvelplund@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                              Side 1 | 1
