                                                   Uddannelses- og Forskningsudvalget 2023-24
                                                                                                    Offentligt

Spørgsmål nr. S 555
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Uddannelses- og forskningsministeren
Dato:        13. februar 2024
Stillet af:  Alex Ahrendtsen (DF)

Er ministeren enig med Aarhus Universitet for så vidt angår deres håndtering
af sagen om den tidligere formand for Konservative Studerende Kim Risbjerg
Madsens mulige svindel, og mener ministeren, at Aarhus Universitet har
håndteret denne sag korrekt trods anklagerne om svindel for næsten 400.000
kr.?
(Spm. nr. S 555).

Begrundelse
Aarhus Universitet har ifølge deres juridiske chef udbetalt 256.000 kr. i støtte
til Konservative Studerendes aktiviteter i 2019. Universitetet har modtaget en
redegørelse for de konkrete aktiviteter, men har ikke taget yderligere skridt i
sagen. Der henvises til artiklen »Svindelmistænkt ungdomspolitiker huserede
også i Aarhus: Beløbet vokser« den 6. februar 2024.

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Alex.Ahrendtsen@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                  Side 1 | 1
