                                                                             Sundhedsudvalget 2021-22
                                                                                                     Offentligt

Spørgsmål nr. S 982
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Sundhedsministeren
Dato:        30. maj 2022
Stillet af:  Lars Boje Mathiesen (NB)

Er ministeren enig i Niels Sandøs udtalelse i Sundhedsmonitor den 10. maj
2022 om, at brug af røgfri nikotinprodukter til skadesreduktion “ikke har
nogen rod i virkeligheden”?
(Spm. nr. S 982).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Lars.Mathiesen@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                             Side 1 | 1
