                   Uddannelses- og Forskningsudvalget 2022-23
                                                                    Offentligt

Ministeren

Lovsekretariatet
Folketinget
Christiansborg
1240 København K

Medlem af Folketinget Alex Ahrendtsen (DF) har den 4. oktober 2022 stillet føl-        12. oktober 2022
gende spørgsmål nr. S 24 til uddannelses- og forskningsministeren, som hermed
besvares.                                                                              Uddannelses- og
                                                                                       Forskningsministeriet
Spørgsmål S 24
                                                                                       Børsgade 4
Mener ministeren, at vi i Danmark har en særlig forpligtelse til at bevare kendskab    Postboks 2135
til og kundskaber i oldnordisk på universiteterne?                                     1015 København K
                                                                                       Tel. 3392 9700
Svar
                                                                                       www.ufm.dk
Da der er udskrevet valg til Folketinget, finder jeg det rigtigst at være tilbagehol-
dende med som minister at besvare folketingsspørgsmål om min politiske hold-           CVR-nr. 1680 5408
ning. Jeg finder i overensstemmelse hermed, at det er rigtigt ikke at besvare
spørgsmålet.                                                                           Ref.-nr.
                                                                                       350209

Med venlig hilsen

Jesper Petersen

                                                                                       Side 1/1
