                                         Transportudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                 Offentligt

Spørgsmål nr. S 591
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Transportministeren
Dato:        8. maj 2023
Stillet af:  Sofie Lippert (SF)

Hvad vil ministeren gøre for at sikre, at trafikselskaberne ikke tvinges til at
nedlægge busruter, når de nu pålægges ikke at måtte hæve taksterne, men
kun kompenseres delvist med en ny lånebaseret ordning?
(Spm. nr. S 591).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på sofie.lippert@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                 Side 1 | 1
