                                                                             Ældreudvalget 2023-24
                                                                                                Offentligt

Spørgsmål nr. S 703
§ 20 – spørgsmål til mundtlig besvarelse den 20. marts 2024

Til:         Ældreministeren
Dato:        15. marts 2024
Stillet af:  Pia Kjærsgaard (DF)

Er det ministerens hensigt, at skabe en ældrepleje der i høj grad bygger på
involveringen af pårørende, herunder deres aktive tilstedeværelse på
plejehjemmene?
(Spm. nr. S 703).

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                             Side 1 | 1
