                                                            Miljø- og Fødevareudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                                                 Offentligt

Spørgsmål nr. S 649
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Ministeren for fødevarer, landbrug og fiskeri
Dato:        23. maj 2023
Stillet af:  Christian Friis Bach (RV)

Hvad vil ministeren i lyset af den markante stigning i antibiotikaforbruget til
fravænningsgrise gøre for at sikre, at landbruget når politiske krav om en
reduktion af forbruget af antibiotika til husdyr?
(Spm. nr. S 649).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på christian.bach@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                 Side 1 | 1
