Folketingets Lovsekretariat                                                         Miljø- og Fødevareudvalget 2022-23 (2. samling)
Christiansborg                                                                                                                           Offentligt
1240 København K
                                                                                              Den 19. juni 2023

Hermed sendes besvarelse af spørgsmål nr. S 697, som medlem af Folketinget Nanna Høyrup
(ALT) har stillet til ministeren for fødevarer, landbrug og fiskeri den 9. juni 2023.

Spørgsmål nr. S 697 fra medlem af Folketinget Nanna Høyrup (ALT)
”Hvad er ministerens holdning til etablering af en særlig tilskudsordning, der er målrettet en om-
lægning af ægproduktion fra buræg til andre produktionsformer, og vil ministeren ikke anse en
sådan incitamentsstruktur som en hensigtsmæssig foranstaltning med henblik på en accelereret
udfasning af burægsproduktionen i Danmark?”
Svar
Ministeriet for Fødevarer, Landbrug og Fiskeri er fortsat ved at afsøge eventuelle muligheder for
en kortere overgangsperiode end 12 år.

                  Jacob Jensen
                                                       /
                                                                            Paolo Drostby

Ministeriet for Fødevarer, Landbrug og Fiskeri • Holbergsgade 6 • 1057 København K
Tlf. 38 10 60 00 • CVR 41956011 • EAN 5798000880016 • fvm@fvm.dk • www.fvm.dk
