                                                    Udlændinge- og Integrationsudvalget 2021-22
                                                                                                     Offentligt

Spørgsmål nr. S 429
§ 20 – spørgsmål til mundtlig besvarelse den 2. februar 2022

Til:         Udlændinge- og integrationsministeren
Dato:        28. januar 2022
Stillet af:  Sikandar Siddique (FG)

Med henvisning til, at ministeren har udtalt “Jeg synes ikke, vi skal
acceptere, at en person ikke vil give hånd til en person af det modsatte køn”
i artiklen “Tesfaye om håndtryk-sag: »Det er en dansk værdi, at man kan
hilse på hinanden uanset køn«” bragt i Jyllands-Posten den 19. januar 2022,
mener ministeren så, at det er op til staten at bestemme, hvem der skal hilse
på hvem med fysisk berøring?
(Spm. nr. S 429).

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                               Side 1 | 1
