                                                            Miljø- og Fødevareudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                                                 Offentligt

Spørgsmål nr. S 123
§ 20 – spørgsmål til mundtlig besvarelse den 25. januar 2023

Til:         Ministeren for fødevarer, landbrug og fiskeri
Dato:        19. januar 2023
Stillet af:  Søren Egge Rasmussen (EL)

Det ser ud til, at der er en væsentlig manko for at nå CO2-reduktionsmålet i
2025, og at det bliver vigtigt at gennemføre mere klimahandling, som virker
hurtigt, derfor er det interessant, at der i regeringsgrundlaget står, at
regeringen vil have stort fokus på implementeringen af landbrugsaftalen,
herunder udtag af lavbund som går for langsomt, så kan ministeren uddybe,
hvordan ministeren og regeringen vil sikre, at der sker hurtigere og mere
udtagning af lavbundsjorde?
(Spm. nr. S 123).

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                              Side 1 | 1
