Folketingets Lovsekretariat  Klima-, Energi- og Forsyningsudvalget 2021-22
Christiansborg                                                                  Offentligt
1240 København K
                                            Ministeren
                                            Dato
                                            8. september 2022
                                            J nr. 2022 - 2912

Folketingsmedlem Morten Messerschmidt har d. 5. september stillet mig følgende
spørgsmål S 1238, som jeg hermed skal besvare.

Spørgsmål nr. S 1238.:
"Hvordan forholder ministeren sig til nødråbet fra forhandlere af træpiller, der fryg-
ter, at vi løber tør for træpiller i løbet af vinteren, og hvad agter ministeren at gøre
ved det?"

Svar
Regeringen tager situationen meget alvorligt og jeg sætter stor pris på, at branchen
deler deres viden med os. I en situation som den vi står i nu, er det helt centralt, at
vi samarbejder tæt for at sikre de gode løsninger. Vi følger forsyningssituationen
nøje og har i tæt dialog med branchen igangsat et arbejde for at afdække proble-
mets omfang og afsøge handlemuligheder.

Med venlig hilsen

Dan Jørgensen

                                                                                          Klima-, Energi- og
                                                                                          Forsyningsministeriet

                                                                                          Holmens Kanal 20
                                                                                          1060 København K

                                                                                          T: +45 3392 2800
                                                                                          E: kefm@kefm.dk

                                                                                          www.kefm.dk
                                                                                                         Side 1/1
