Folketingets Lovsekretariat                                                   Erhvervsudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                                                     Offentligt

                                                                                 ERHVERVSMINISTEREN
                                                                                 6. september 2023

Besvarelse af spørgsmål nr. S 781 stillet af Morten Messerschmidt             ERHVERVSMINISTERIET
(DF) den 29. august 2023.
                                                                              Slotsholmsgade 10-12
Spørgsmål S 781:                                                              1216 København K
Vil ministeren kommentere artiklen »Kundernes indlånsrente holdes nede
trods bankers svulmende overskud« bragt i Berlingske den 25. august           Tlf.  33 92 33 50
2023, og i den forbindelse tilkendegive, om ministeren mener, at der bør
igangsættes en undersøgelse af, om konkurrencen mellem bankerne i for-        Fax   33 12 37 78
hold til indlånsrenter fungerer optimalt, og via konkurrencestyrelsen en un-
dersøgelse af, om banker, der agerer i Danmark, tilbyder kunderne en ind-     CVR-nr. 10 09 24 85
lånsrente, der står mål med den rente, som bankerne låner til?
                                                                              EAN nr. 5798000026001
Svar:
Det er afgørende, at alle bankkunder bliver mødt med rimelige priser og       em@em.dk
vilkår i pengeinstitutterne.
                                                                              www.em.dk
Konkurrence- og Forbrugerstyrelsen gennemførte i august 2022 en analyse
af konkurrencen på bankmarkedet for privatkunder.

Konkurrence- og Forbrugerstyrelsens analyse viser, at der klart er plads til
forbedring af konkurrencen på bankmarkedet. Bl.a. viser analysen, at 4 ud
af 10 bankkunder ikke kan finde dækkende oplysninger om deres kunde-
forhold og at egenkapitalforrentning har været nogle procentpoint højere
end et anslået normalafkast de senere år. Samtidig viser analysen, at bank-
kunderne i højere grad bør være aktive og vælge den bank, der tilbyder de
bedste priser og produkter for den enkelte.

Med venlig hilsen

Morten Bødskov
