                                                                              Udenrigsudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                                                      Offentligt

Spørgsmål nr. S 635
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Udenrigsministeren
Dato:        17. maj 2023
Stillet af:  Sjúrður Skaale (JF)

Mener ministeren, at det er rimeligt, at et land som f.eks. Canada har langt
bedre adgang til EU’s marked end Færøerne?
(Spm. nr. S 635).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Sjurdur.Skaale@ft.dk;
joan.jakobsen@ft.dk og til Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                              Side 1 | 1
