                                          Det Udenrigspolitiske Nævn, Udenrigsudvalget 2021-22
                                                                                                        Offentligt

Udenrigsministeriet

Folketingets Lovsekretariat                     Asiatisk Plads 2
MF Uffe Elbæk (FG)                              DK-1448 København K
                                                Telefon +45 33 92 00 00
Bilag  Sag/ID Nr.            Enhed              Telefax +45 32 54 05 33
                                                E-mail: um@um.dk
1      2022 - 19107          ALO                http://www.um.dk

                                                Dato

                                                30. maj 2022

       Spørgsmål nr. S 962
       Hvad er udenrigsministerens vurdering af den lange række af rapporter
       og historier i medierne, om at de mennesker, der er blevet arresteret for
       at have deltaget i mindearrangementer for årsdagen for Tiananmen-
       massakren, ingen reel mulighed har for at forberede sig til deres eget
       forsvar, fordi de bliver nægtet adgang til relevant materiale og dermed
       muligheden for en retfærdig rettergang?

       Svar:
       Der henvises til besvarelsen af spørgsmål nr. S 957.

                             Med venlig hilsen

                             Jeppe Kofod
