                                                                           Socialudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                                               Offentligt

Spørgsmål nr. S 196
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Social- og boligministeren
Dato:        27. januar 2023
Stillet af:  Charlotte Broman Mølbæk (SF)

Vil ministeren videreføre de tiltag, som den tidligere socialdemokratiske
regering planlagde på retssikkerhedsområdet, bl.a. via forslaget om en
udvidelse af ordningen med varsling ved afgørelser om frakendelse eller
nedsættelse af hjælp efter lov om social service?
(Spm. nr. S 196).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Charlotte.Broman@ft.dk og
til Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                           Side 1 | 1
