                                                                              Socialudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                                                  Offentligt

Spørgsmål nr. S 433
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Social- og boligministeren
Dato:        24. marts 2023
Stillet af:  Brigitte Klintskov Jerkel (KF)

Vil ministeren garantere en bevilling til børne- og ungekrisecenteret
Joannahuset på finansloven for 2024, så Joannahuset ikke allerede nu skal
fyre medarbejdere og forringe tilbuddene grundet usikkerhed om bevillingen
for 2024?
(Spm. nr. S 433).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Brigitte.Jerkel@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                              Side 1 | 1
