                                                                               Social- og Ældreudvalget 2022-23
                                                                                                                Offentligt

Spørgsmål nr. S 27
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Social- og ældreministeren
Dato:        5. oktober 2022
Stillet af:  Marlene Ambo-Rasmussen (V)

Er det ministerens holdning, at børn i tilstrækkeligt omfang oplyses om deres
muligheder og rettigheder til en bisidder i forbindelse med deres
sagsbehandling, jf. servicelovens § 48 a?
(Spm. nr. S 27).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Marlene.Ambo-
Rasmussen@ft.dk og til Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                               Side 1 | 1
