                                                                                      Beskæftigelsesudvalget 2023-24
                                                                                                                     Offentligt

Folketingets Lovsekretariat                                                           Beskæftigelsesministeriet
lov@ft.dk                                                                             Holmens Kanal 20
Nick Zimmermann (DF)                                                                  1060 København K
nick.zimmermann@ft.dk
                                                                                      T +45 72 20 50 00
Folketingsmedlem Nick Zimmermann (Dansk Folkeparti) har den 13. december              E bm@bm.dk
2023 stillet følgende spørgsmål nr. S 350, som hermed besvares.                       www.bm.dk
Spørgsmål nr. S 350:
”Vil ministeren tage initiativ til at undersøge, hvor mange af deltagerne af sharia-  CVR 10172748
demonstrationer, der som bekendt danser og jubler på gaderne over massevoldtæg-
ter og drab på jøder, som er på sociale ydelser?”                                     J.nr. 2023 - 8585
Svar:                                                                                 20. december 2023
Nej. Der er hverken et rettidigt grundlag for at undersøge borgere, som har deltaget
i demonstrationerne, ligesom det heller ikke vil være muligt, da det ikke registre-
res, hvem der deltager i demonstrationer.

Venlig hilsen
Ane Halsboe-Jørgensen
Beskæftigelsesminister
