                                                                             Sundhedsudvalget 2021-22
                                                                                                     Offentligt

Spørgsmål nr. S 1164
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Sundhedsministeren
Dato:        18. august 2022
Stillet af:  Liselott Blixt (UFG)

Er ministeren enig i, at det er et politisk ansvar at sikre et bredt og
forebyggende beredskab mod fremtidens større epidemier?
(Spm. nr. S 1164).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Liselott.Blixt@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                             Side 1 | 1
