Folketingets Erhvervsudvalg                                                                   Erhvervsudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                           Erhvervsudvalget 2022-23 (2. samOlifnfegn) tligt
                                                                                  ERU Alm.del - endeligt svar på spørgsmål 109
                                                                                         Erhvervsudvalget 2022-23 (2. samOlifnfegn) tligt
                                                                                ERU Alm.del - endeligt svar på spørgsmål 108

                                                                                                                                  Offentligt

                                                                                                       ERHVERVSMINISTEREN

                                                                                                   12. april 2023

Besvarelse af spørgsmål 108 alm. del stillet af udvalget den 22. marts          ERHVERVSMINISTERIET
efter ønske fra Jens Henrik Thulesen Dahl (DD).
                                                                                Slotsholmsgade 10-12
Spørgsmål:                                                                      1216 København K
Mener ministeren, at der er behov for at ændre lovgivningen, så pensions-
selskaber ikke kan give afslag på en livsforsikring til en potentiel kunde      Tlf.  33 92 33 50
alene på baggrund af BMI som en helbredsindikator
                                                                                Fax. 33 12 37 78
Svar:
Jeg har forelagt spørgsmålet for Finanstilsynet, der har oplyst følgende:       CVR-nr. 10092485

”Udgangspunktet i dansk ret er, at der er aftalefrihed. Det gælder også på      EAN nr. 5798000026001
forsikringsområdet. Det betyder som hovedregel, at selskaberne inden for
lovgivningens øvrige rammer selv kan bestemme, hvem de vil tilbyde for-         em@em.dk
sikringer og på hvilke vilkår. Forsikringsselskaber kan som udgangspunkt
inddrage de risici, de finder relevante, når de vurderer, om de vil tilbyde en  www.em.dk
forbruger at tegne forsikring og fastsætter på baggrund af de inddragede
risici den pris, som forbrugeren skal betale for forsikringen. En stigning i
den forsikringsmæssige risiko vil derfor ofte medføre en stigning i pris på
forsikringen for forbrugeren.

Det følger af reglerne om god skik, at forsikringsselskaber skal handle re-
deligt og loyalt over for deres kunder. I begrebet ”redeligt og loyalt” ligger
bl.a., at selskaberne ikke må afvise at tegne en forsikring på et usagligt
grundlag. Et forsikringsselskab kan derfor ikke give en forbruger et afslag
på at tegne forsikring uden en saglig begrundelse på afslaget. Det er en
lægefaglig vurdering, om en specifik helbredsindikator, f.eks. BMI, kan
udgøre en saglig begrundelse for afslag.

Hvis man begrænser aftalefriheden og gør det til en pligt for forsikringssel-
skaberne at indgå aftale med forbrugere med større forsikringsmæssig ri-
siko, er det forventeligt, at det vil medføre en forhøjet pris for forbrugeren
med den større forsikringsmæssige risiko eller en generel prisstigning på
forsikringerne for de øvrige forbrugere, der har den pågældende forsikring.
Det vil heller ikke kunne udelukkes, at indgreb i forsikringsselskabers ad-
                                                                                                     2/2

gang til at afvise at tegne en forsikring vil kunne føre til, at visse forsik-
ringstyper ikke er så attraktive at udbyde, hvilket igen kan føre til mindre
konkurrence på disse forsikringstyper.”
Jeg noterer mig, at det i dag er et krav, at forsikringsselskaber skal handle
redeligt og loyalt over for deres kunder, og at forsikringsselskaberne skal
give saglige begrundelser for et evt. afslag på at tegne forsikring. På den
baggrund mener jeg som udgangspunkt ikke, at der er behov for at ændre
lovgivningen på området.
Jeg vil imidlertid tage sagen op med Forsikring & Pension og bede om en ori-
entering om, hvilke initiativer sektoren vil iværksætte.

Med venlig hilsen

Morten Bødskov
