                                    Klima-, Energi- og Forsyningsudvalget 2021-22
                                                                                       Offentligt

Spørgsmål nr. S 797
§ 20 – spørgsmål til mundtlig besvarelse den 4. maj 2022

Til:         Statsministeren
Dato:        29. april 2022
Stillet af:  Pernille Vermund (NB)

Tirsdag den 26. april under spørgetiden i folketingssalen sagde stats-
ministeren: »Men den her udfordring tager jeg faktisk gerne op, altså at vi
spørger danskerne, om de så helst vil have et atomkraftværk der, hvor de
bor, eller om de vil have en vindmølle.«, jeg vil derfor gerne have stats-
ministerens svar på, hvordan regeringen i praksis vil spørge danskerne, om
de foretrækker flere landvindmøller eller kernekraft, skal det ske ved en
vejledende folkeafstemning, som jeg vil foretrække?
(Spm. nr. S 797).

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                             Side 1 | 1
