                      Klima-, Energi- og Forsyningsudvalget 2021-22
                                                                         Offentligt

                      København, den 29. april 2022

Folketingets formand
Folketinget
Christiansborg

       Kære folketingsformand
./. Jeg sender hermed kopi af spørgsmål nr. S 797 stillet af Pernille Vermund (NB), der

       er forudsat optaget på dagsordenen for Folketingets spørgetid onsdag den 4. maj
       2022.
       Jeg skal, jf. Folketingets forretningsorden § 20, stk. 1 og 4, anmode om, at spørgsmål
       nr. S 797 stilles til klima-, energi- og forsyningsministeren som den vedkommende
       ressortminister.
       Det bemærkes, at Statsministeriet telefonisk har drøftet spørgsmålets besvarelse med
       spørgeren, der imidlertid har fastholdt ønsket om, at spørgsmålet besvares af statsmi-
       nisteren. Statsministeriet har tillige orienteret Lovsekretariatet om sagen.

                                               Med venlig hilsen

                                               Mette Frederiksen
