                                                            Miljø- og Fødevareudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                                                 Offentligt

Spørgsmål nr. S 80
§ 20 – spørgsmål til mundtlig besvarelse den 18. januar 2023

Til:         Ministeren for fødevarer, landbrug og fiskeri
Dato:        12. januar 2023
Stillet af:  Søren Egge Rasmussen (EL)

Der står intet om dyrevelfærd i regeringsgrundlaget, men rutinemæssig
halekupering af grise er ulovligt i Danmark, og alligevel halekuperes over 95
pct. af de 30 mio. grise, der produceres i Danmark – hvad er ministerens
holdning til det forhold, og vil ministeren gøre noget for at sikre, at der ikke
reelt foretages mange halekuperinger rutinemæssigt, f.eks. for at
imødekomme kravene til eksporten af de 14 mio. smågrise?
(Spm. nr. S 80).

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                  Side 1 | 1
