                            Kulturudvalget 2021-22
                                                Offentligt

                  Dato:     9. maj 2022

                  Sagsnr.:  2022 - 3363

Folketinget
Lovsekretariatet

Statsministerens besvarelse af spørgsmål nr. S 807 stillet af Alex Vanopslagh
(LA).

Spørgsmål nr. S 807:
”Mener statsministeren, at det harmonerer med vores demokratiske værdier, at statsmi-
nisteren truer frie medier med politianmeldelse, fordi statsministeren ikke bryder sig om
bestemte journalistiske historier?”

Svar:
Der henvises til den samtidige besvarelse af spørgsmål nr. S 805.

                                          Med venlig hilsen

                                         Mette Frederiksen
