                  Udlændinge- og Integrationsudvalget 2021-22
                                                                   Offentligt

Ministeren

Lovsekretariatet
Folketinget
Christiansborg
1240 København K

Medlem af Folketinget Britt Bager (KF) har den 8. april 2022 stillet følgende spørgs-   26. april 2022
mål nr. S 721 til udlændinge- og integrationsministeren, som hermed besvares.
                                                                                        Udlændinge- og
Spørgsmål S 721:                                                                        Integrationsministeriet

Hvad er ministerens holdning til landsrettens ophævelse af udvisningen af en irakisk    Slotsholmsgade 10
mand i 2009, når byretten tidligere har fastslået, at manden i Irak kunne få en til-    1216 København K
strækkelig medicinsk behandling af sine lidelser?
(Spm. nr. S 721).                                                                       Tel.      6198 4000

Svar:                                                                                   Mail      uim@uim.dk

Jeg vil ikke udtale mig om den konkrete sag, men det er min generelle holdning, at      Web       www.uim.dk
udvisningsdømte selvfølgelig skal udrejse af landet hurtigst muligt.
                                                                                        CVR-nr. 36977191
Vurderingen af, om en udlænding skal udvises, vil dog i nogle tilfælde foretages på
et tidspunkt, der ligger lang tid forud for, at udvisningen rent faktisk kan effektue-  Sags nr.  2022 - 5890
res. Det kan f.eks. skyldes, at udlændingen skal afsone en længere fængselsstraf        Akt-id    1968745
eller har fået en behandlingsdom. I denne periode kan der indtræde væsentlige
ændringer i udlændingens forhold, og de ændringer kan medføre, at udvisningen
ikke længere kan opretholdes uden at være i strid med Danmarks internationale
forpligtelser. Der kan også foreligge tilfælde, hvor en udvist udlænding lider af en
alvorlig fysisk eller psykisk sygdom, og hvor det kan være i strid med Danmarks in-
ternationale forpligtelser at effektuere udvisningen til et land, hvor der ikke er ad-
gang til behandling.

Efter min opfattelse er det grundlæggende i Danmarks interesse, at der ikke sker
udsendelse af udlændinge, hvor der foreligger helbredsmæssige forhold, som afgø-
rende taler imod, at udsendelse finder sted.

Mattias Tesfaye

                  /
                                        Louise Ersbøll Leimand

Side 1/1
