                                                            Miljø- og Fødevareudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                                                 Offentligt

Spørgsmål nr. S 565
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Ministeren for fødevarer, landbrug og fiskeri
Dato:        2. maj 2023
Stillet af:  Dennis Flydtkjær (DD)

Vil ministeren revurdere regelsættet for 72-timersreglen i forbindelse med
transport af levende fisk, og dermed gøre udstedelsen af transportbeviser
mere smidig i forhold til samarbejdet mellem kontrollen og virksomhederne?
(Spm. nr. S 565).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Dennis.Flydtkjaer@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                Side 1 | 1
