                                                                                   Erhvervsudvalget 2021-22
                                                                                                          Offentligt

Spørgsmål nr. S 1150
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Erhvervsministeren
Dato:        16. august 2022
Stillet af:  Maja Torp (V)

Hvordan forholder ministeren sig til den negative udvikling i dansk
iværksætteri og den efterspurgte forhandling om bedre vilkår for Danmarks
iværksættere, som har været udskudt af regeringen i mere end to og et halvt
år, set i lyset af at nye tal udarbejdet af E-Statistik viser et drastisk fald på
hele 17,6 pct. i antallet af nye virksomheder fra første halvår 2021 til første
halvår 2022?
(Spm. nr. S 1150).

Svaret bedes på maja.torp@ft.dk, martin.eskildsen@ft.dk og til
Lovsekretariatet sendt elektronisk til spørgeren på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                   Side 1 | 1
