                                                            Europaudvalget, Miljø- og Fødevareudvalget 2021-22
                                                                                                                       Offentligt

Spørgsmål nr. S 638
§ 20 – spørgsmål til mundtlig besvarelse den 30. marts 2022

Til:         Ministeren for fødevarer, landbrug og fiskeri
Dato:        25. marts 2022
Stillet af:  Anni Matthiesen (V)

Hvad tænker ministeren om potentielle konsekvenser for både dansk og
europæisk fødevareforsyning som følge af krigen i Ukraine?
(Spm. nr. S 638).

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                      Side 1 | 1
