Folketingets Lovsekretariat                                                         Miljø- og Fødevareudvalget 2022-23 (2. samling)
Christiansborg                                                                                                                           Offentligt
1240 København K
                                                                                              J.nr. 2023 - 4174
                                                                                              Den 22. maj 2023

Hermed sendes besvarelse af spørgsmål nr. S 630, som medlem af Folketinget Kristian Bøgsted
(DD) har stillet til ministeren for fødevarer, landbrug og fiskeri den 17. maj 2023.

Spørgsmål nr. S 630 fra medlem af Folketinget Kristian Bøgsted (DD)
”Mener ministeren, at det i længden er holdbart med kameraovervågning af fiskerne, når man ser,
hvor stor en del af dem der nu har problemer med stresssymptomer og mistrivsel på grund af over-
vågningen?”

Der henvises til rapporten »Arbejdsmiljøkonsekvenser af elektronisk overvågning af bundtrawlfi-
skeriet i Kattegat – danske jomfruhummerfiskere« fra SDU.

Svar
Et godt arbejdsmiljø for fiskerne er vigtigt, og jeg hilser rapportens bidrag til debatten herom vel-
kommen.

Forholdene omkring fiskernes arbejdsmiljø vil indgå som del af evalueringen af kameraprojektet,
som jeg har valgt at fremrykke til 1. oktober 2023. Jeg ser frem til en konstruktiv dialog med fiske-
rierhvervet herom.

Jacob Jensen

                             /
                                               Nicolai Højlund

Ministeriet for Fødevarer, Landbrug og Fiskeri • Holbergsgade 6 • 1057 København K
Tlf. 38 10 60 00 • CVR 41956011 • EAN 5798000880016 • fvm@fvm.dk • www.fvm.dk
