                                         Det Udenrigspolitiske Nævn, Udenrigsudvalget 2023-24
                                                                                                       Offentligt

Spørgsmål nr. S 86
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Udenrigsministeren
Dato:        16. oktober 2023
Stillet af:  Trine Pertou Mach (EL)

Er det ministerens og regeringens opfattelse – på linje med FN’s – at Israel er
at anse som besættelsesmagt i Gaza og på Vestbredden?
(Spm. nr. S 86).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på trine.mach@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                 Side 1 | 1
