                                     Udvalget for Forretningsordenen 2022-23 (2. samling)
                                                                                                 Offentligt

Ministeren

Udlændinge- og Integrationsudvalget
Folketinget
Christiansborg
1240 København K

Medlem af Folketinget Leila Stockmarr (EL) har den 16. december 2022 stillet føl-      22. december 2022
gende spørgsmål nr. S 9 til udlændinge- og integrationsministeren, som hermed
besvares.                                                                              Udlændinge- og
                                                                                       Integrationsministeriet
Spørgsmål S 9:
                                                                                       Slotsholmsgade 10
Hvad mener ministeren om at tvangsudsende afviste iranske asylansøgere til Iran,       1216 København K
mens regimet henretter demonstranter og udviklingen er meget tilspidset og ufor-
udsigelig?                                                                             Tel.      6198 4000

Svar:                                                                                  Mail      uim@uim.dk

I Danmark er det Udlændingestyrelsen og det uafhængige Flygtningenævn, der vur-        Web       www.uim.dk
derer asylsager. Det betyder, at hverken jeg eller regeringen har indflydelse på vur-
deringen af, hvorvidt en udlænding har et beskyttelsesbehov, eller hvad sikkerheds-    CVR-nr. 36977191
situationen er i et bestemt område eller land.
                                                                                       Sags nr.  2022 - 17733
Udlændingestyrelsen og Flygtningenævnet følger løbende situationen i bl.a. Iran og     Akt-id    2168472
vurderer med udgangspunkt i relevante baggrundsoplysninger, om udsendelse kan
finde sted, uden at den enkelte udsættes for risiko for dødsstraf eller at blive un-
derkastet tortur eller umenneskelig eller nedværdigende behandling eller straf.

Det har gennem en årrække været muligt at gennemføre frivillig hjemrejse til Iran,
for personer, som ønsker at rejse hjem frivilligt. Desuden har det som udgangs-
punkt været muligt at gennemføre tvangsmæssig hjemsendelse af iranske statsbor-
gere, der er i besiddelse af et ægte pas.

Kaare Dybvad Bek                     /
                                                          Bjørn Bruun Østergaard
Side 1/1
