                                                                                Beskæftigelsesudvalget 2021-22
                                                                                                               Offentligt

Spørgsmål nr. S 1278
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         14. september 2022
Dato:        Stén Knuth (V)
Stillet af:

Finder ministeren det problematisk, at registeroplysninger er kernen i
modellen for opgørelsen af anciennitet til Arnepensionen, når der findes flere
eksempler på, at danske borgere ikke kan finde registeroplysninger for deres
tidlige arbejdsliv, samtidig med at danske myndigheder heller ikke ligger inde
med registeroplysningerne, og dermed ikke kan få tildelt Arnepension?
(Spm. nr. S 1278).

Begrundelse
Spørgsmålet stilles på baggrund af ministerens svar på spørgsmål 448, BEU,
alm. del, indeværende folketingsår.

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Sten.Knuth@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                Side 1 | 1
