                                                Børne- og Undervisningsudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                                             Offentligt

Spørgsmål nr. S 188
§ 20 – spørgsmål til mundtlig besvarelse den 8. februar 2023

Til:         Børne- og undervisningsministeren
Dato:        27. januar 2023
Stillet af:  Sólbjørg Jakobsen (LA)

Hvad mener ministeren om brug af seksualiserende undervisningsmateriale
helt ned i indskolingen, sådan som bl.a. Normstormerne gerne vil udbrede i
København og Aarhus?
(Spm. nr. S 188).

Begrundelse
Der henvises til artiklen »Nu vil Normstormerne helt ned i
børnehaveklassen« »Dårlig idé at lade dem forsøge at radikalisere børn«« i
Berlingske den 26. januar 2023.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                            Side 1 | 1
