                                                                            Beskæftigelsesudvalget 2021-22
                                                                                                           Offentligt

Spørgsmål nr. S 576
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Beskæftigelsesministeren
Dato:        10. marts 2022
Stillet af:  René Christensen (DF)

Hvad er ministerens holdning til, at mere end 400 medarbejdere på DanSteel
i Frederiksværk, Halsnæs Kommunes største private virksomhed, frygter for
deres job, og hvad vil ministeren gøre for at sikre arbejdspladserne på
Frederiksværks stålværft?
(Spm. nr. S 576).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Rene.Christensen@ft.dk og
til Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                            Side 1 | 1
