                                                                               Forsvarsudvalget 2021-22
                                                                                                      Offentligt

Spørgsmål nr. S 753
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Forsvarsministeren
Dato:        19. april 2022
Stillet af:  Sophie Løhde (V)

Er det ministerens opfattelse, at det var den rigtige beslutning at hjemsende
tidligere FE-chef, Lars Findsen, og en række øvrige ledende ansatte i FE, set
i lyset af, at regeringens egen undersøgelseskommission ikke fandt grundlag
for kritik af FE eller enkelte medarbejdere i FE?
(Spm. nr. S 753).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Sophie.Lohde@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                               Side 1 | 1
