                                                                                Retsudvalget 2023-24
                                                                                                 Offentligt

Spørgsmål nr. S 116
§ 20 – spørgsmål til mundtlig besvarelse den 25. oktober 2023

Til:         Justitsministeren
Dato:        18. oktober 2023
Stillet af:  Steffen Larsen (LA)

Mener ministeren, at det faktum, at vi i Danmark varetægtsfængsler langt
flere end i Sverige, Norge og Finland, kan være en indikation på, at vi har et
retssikkerhedsmæssigt problem, og at vi varetægtsfængsler for mange i
Danmark?
(Spm. nr. S 116).

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                Side 1 | 1
