                                                                               Social- og Ældreudvalget 2021-22
                                                                                                                Offentligt

Spørgsmål nr. S 1171
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Social- og ældreministeren
Dato:        19. august 2022
Stillet af:  Pia Kjærsgaard (DF)

Hvordan har ministeren tænkt sig at skaffe plejesektoren flere ansatte, så
man ikke skal nøjes med én ansat til fire beboere?
(Spm. nr. S 1171).

Begrundelse
Spørgsmålet stilles på baggrund af artiklen »Kritik af forhold:
Udviklingshæmmede Emma sidder på en stol dagen lang« bragt i
Sjællandske Slagelse den 18. august 2022.

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på philip.bludnikow@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                               Side 1 | 1
