                                         Det Udenrigspolitiske Nævn, Udenrigsudvalget 2021-22
                                                                                                       Offentligt

Spørgsmål nr. S 958
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Udenrigsministeren
Dato:        24. maj 2022
Stillet af:  Uffe Elbæk (FG)

Hvad er udenrigsministeren holdning til, at en række profilerede lokale
demokrati-aktivister, erhvervsfolk og politikere, eksempelvis Jimmy Lai og
Hang Tung Chow, er blevet anklaget for at bryde loven ene og alene, fordi de
har deltaget i offentlige markeringer af årsdagen for Tiananmen-massakren?
(Spm. nr. S 958).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Uffe.Elbaek@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                              Side 1 | 1
