                                                                       Transportudvalget 2023-24
                                                                                               Offentligt

                                                                       Transportministeren

Lovsekretariatet                                                       31. oktober 2023
Folketinget                                                            2023-4869

                                                                       Frederiksholms Kanal 27 F
                                                                       1220 København K

                                                                       Telefon 41 71 27 00

Folketingsmedlem Christina Olumeko (ALT) har den 25. oktober
2023 stillet mig følgende spørgsmål, som jeg hermed skal besvare.

Spørgsmål nr. S 131:

Hvad er ministerens holdning til, at Lolland Kommune ifølge
»Strategisk Fysisk Udviklingsplan for Lollands Sydkyst« har planer
om at udvikle tusindvis af sengepladser til et ferieresort på det nye
forland vest for Rødbyhavn?

Svar:

Der er ikke hjemmel i anlægs- og driftsloven for Femern Bælt-for-
bindelsen og de danske landanlæg til at anvende det nye landom-
råde vest for Rødbyhavn til eksempelvis etablering af et ferieresort.

Med venlig hilsen

Thomas Danielsen
