                                                                                  Retsudvalget 2023-24
                                                                                                   Offentligt

Spørgsmål nr. S 635
§ 20 – spørgsmål til mundtlig besvarelse den 13. marts 2024

Til:         Justitsministeren
Dato:        28. februar 2024
Stillet af:  Theresa Scavenius (UFG)

Hvad er ministerens holdning til kritikken fra tænketanken Justitia, hvis nylige
rapport konkluderer, at den danske retsstat og borgenes retssikkerhed siden
2014 er eroderet, og hvilke initiativer vil ministeren tage for at genoprette
retssikkerheden i Danmark?
(Spm. nr. S 635).

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                  Side 1 | 1
