                                               Sundhedsudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                        Offentligt

Spørgsmål nr. S 586
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Indenrigs- og sundhedsministeren
Dato:        4. maj 2023
Stillet af:  Per Larsen (KF)

Hvordan vil ministeren sikre, at de patienter med svær tarmkræft, der lige nu
venter på en operation på Aarhus Universitetshospital, bliver opereret inden
for gældende frister?
(Spm. nr. S 586).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Per.Larsen@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                               Side 1 | 1
