                                                                         Miljø- og Fødevareudvalget 2023-24
                                                                                                             Offentligt

Spørgsmål nr. S 882
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Miljøministeren
Dato:        29. april 2024
Stillet af:  Lotte Rod (RV)

Er ministeren enig i, at frisættelse af kommuner kun giver mening i de
tilfælde, hvor der er regler, som begrænser kommunerne, og at regler om
nulemissionszonerne i tilfældet med Københavns Kommune, som ønsker
mere end blot én nulemissionszone, netop er en begrænsning?
(Spm. nr. S 882).

Begrundelse
Der henvises til ministerens svar på spørgsmål nr. S 830.

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Lotte.Rod@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                         Side 1 | 1
