                                                                                    Grønlandsudvalget 2023-24
                                                                                                             Offentligt

Folketingets Lovsekretariat
Christiansborg

Medlem af Folketinget Markus E. Olsen (SIU) har den 6. oktober 2023          Dato:     27. oktober
stillet følgende spørgsmål nr. S 62, som hermed besvares.
                                                                             Enhed:    TANA
Spørgsmål nr. S 62:                                                          Sagsnr.:  2023/008072
Vil ministeren tage initiativ til at udforme en beredskabsplan for Rigsfæl-  Dok.nr.:  644023
lesskabet, i tilfælde af at der skulle udbryde en større krig og en moderne  Bilag:    Ingen
version af, hvad der foregik under 2. verdenskrig?
                                                                             Forsvarsministeriet
Svar (berigtiget):                                                           Holmens Kanal 9
Jeg forstår spørgsmålet sådan, at det vedrører det civile beredskab.         1060 København K

Beredskabsområdet er overtaget af hhv. Færøerne og Grønland – bortset        Tlf.: +45 7281 0000
fra de dele, der hører under Forsvaret og politiet samt det nukleare be-     Fax: +45 7281 0300
redskab i Grønland. Derfor er beredskabsplanlægning samt opbygning           E-mail: fmn@fmn.dk
og vedligeholdelse af krisestyringsorganisationer hhv. de færøske myn-       www.fmn.dk
digheders og Grønlands Selvstyres ansvar.
                                                                             EAN: 5798000201200
Der er allerede i dag et tæt samarbejde på området mellem danske,            CVR: 25 77 56 35
færøske og grønlandske myndigheder, herunder samarbejde mellem Be-
redskabsstyrelsen og både de færøske og grønlandske myndigheder.

Regeringen har som mål at styrke samarbejdet i rigsfælleskabet. Jeg
indgår derfor gerne i dialog om yderligere at styrke samarbejdet på be-
redskabsområdet, såfremt Færøernes landsstyre og Grønlands Naalak-
kersuisut ønsker det.

I øvrigt kan jeg oplyse, at hele Kongeriget er omfattet af NATO’s Artikel
5 og dermed alliancens kollektive forsvar samt de regionale planer, der
ligger til grund herfor.

Med venlig hilsen

Troels Lund Poulsen

                                                                                       Side 1 af 1
