                                                                                Social- og Ældreudvalget 2021-22
                                                                                                                 Offentligt

Spørgsmål nr. S 718
§ 20 – spørgsmål til mundtlig besvarelse den 20. april 2022

Til:         8. april 2022
Dato:        Marlene Ambo-Rasmussen (V)
Stillet af:
SAND

Mener ministeren, at følgegruppens hårde kritik af evalueringen af det
specialiserede socialområde, der særligt går på, at evalueringen ikke følger
gængse videnskabelige standarder og undlader vigtige bilag, som bl.a.
Rigsrevisionens kritik af kommunernes forvaltning af handicapområdet, giver
anledning til at iværksætte nye initiativer eller endnu engang at udsætte
offentliggørelsen af rapporten?
(Spm. nr. S 718).

Begrundelse
Spørgeren henviser til artiklen: »Kjeld Møller: Kritik af fortrolig rapport er
substantiel, velunderbygget og alvorlig« af 6. april 2022 fra
Sundhedsmonitor.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                Side 1 | 1
