                                                                              Miljø- og Fødevareudvalget 2021-22
                                                                                                                  Offentligt

Spørgsmål nr. S 1146
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Ministeren for fødevarer, landbrug og fiskeri
Dato:        15. august 2022
Stillet af:  Torsten Schack Pedersen (V)

Vil ministeren bekræfte og kommentere på, at hans departementschef på et
såkaldt dialogmøde med minkerhvervet den 10. august 2022 med deltagelse
af repræsentanter for Statens Serum Institut, Sundhedsministeriet,
Fødevareministeriet, Fødevarestyrelsen, Danske Minkavlere/Kopenhagen
Fur, Landbrug & Fødevarer og Danske Mink truede minkavlernes formand
med et forbud mod fortsat minkproduktion, hvis man ikke på mødet tiltrådte
en af myndighederne på forhånd udarbejdet liste over restriktioner for
eventuel genoptaget minkproduktion – en plan, der ikke tidligere havde været
forelagt eller drøftet med erhvervet?
(Spm. nr. S 1146).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på
Torsten.Schack.Pedersen@ft.dk og til Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                              Side 1 | 1
