                                                                                 Boligudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                                                   Offentligt

Spørgsmål nr. S 794
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Social- og boligministeren
Dato:        31. august 2023
Stillet af:  Sigurd Agersnap (SF)

Er ministeren enig i, at nybyggeri i Danmark opføres med en for stor risiko for
overophedning og nedkølingsbehov?
(Spm. nr. S 794).

Begrundelse
Risikoen opstår, fordi man i designberegninger anvender et vejrdatasæt, som
er et middelår baseret på historisk vejrdata. Alternativt kunne myndighederne
anvende et vejrdatasæt, som tager bedre højde for ekstreme situationer ved
at være baseret på klimaprognoser over temperaturudviklingen i Danmark på
baggrund af den globale opvarmning.

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på sigurd.agersnap@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                 Side 1 | 1
