                                                           Udlændinge- og Integrationsudvalget 2023-24
                                                                            (Omtryk - 20-03-2024 - Omtrykt)
                                                                                                            Offentligt

Spørgsmål nr. S 711
§ 20 – spørgsmål til mundtlig besvarelse den 3. april 2024

Til:         Udlændinge- og integrationsministeren
Dato:        15. marts 2024
Stillet af:  Nick Zimmermann (DF)
OMTRYKT:     (ændret besvarelsesdato, den 20. marts 2024)

Er ministeren overrasket over udviklingen med Grimhøjmoskeens imam
Oussama Mohamad El-Saadis dom for socialt bedrageri og dermed snyd
med danskernes penge, særligt set i det lys at han på så mange planer
udviser afsky for det danske samfund, bl.a. ved at have udtalt, at han ønsker
en islamisk stat, hvor der skal herske sharia-love, at han holder med IS,
samt er leder for en moské, hvor et stort antal af moskéens brugere er taget
til Syrien for at kæmpe med Islamisk Stat?
(Spm. nr. S 711).

Begrundelse
Der henvises til artiklen »Dømt for bedrageri: »110 procent ikke rigtigt«« på
ekstrabladet.dk den 14. marts 2024, artiklen »Grimhøj-moskéens formand:
Selvfølgelig holder vi med Islamisk Stat« på dr.dk den 6. januar 2015 og
artiklen »Talsmanden fra Grimhøj-moskeen: »Jeg forstår godt, at nogle er
sure på mig« på bt.dk den 12. februar 2017.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                               Side 1 | 1
