                                                                             Kulturudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                                                 Offentligt

Spørgsmål nr. S 49
§ 20 – spørgsmål til mundtlig besvarelse den 11. januar 2023

Til:         Kulturministeren
Dato:        6. januar 2023
Stillet af:  Søren Søndergaard (EL)

Hvad er ministerens generelle holdning til, at der i stigende grad placeres
internationale sportsarrangementer i lande, hvor basale
menneskerettigheder undertrykkes, og hvor faciliteter i vidt omfang baseres
på arbejde under slavelignende forhold, og er ministeren enig i, at Danmark
bør bidrage til at imødegå den udvikling?
(Spm. nr. S 49).

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                             Side 1 | 1
