                                                                                                        Skatteudvalget 2021-22
                                                                                                                            Offentligt

                                                                                         30. marts 2022
                                                                                         J.nr. 2022-2859

Til Folketingets Lovsekretariat

Hermed sendes svar på spørgsmål S 616 af 23. marts 2022, indleveret af Dennis Flydtkjær
(DF).

Jeppe Bruus

             / Rikke Kure Wendel
Spørgsmål

Efter at Skatterådet har valgt ikke at sætte kørselsfradraget op på deres seneste møde, vil
ministeren så tage initiativ til, at fradraget sættes op grundet stigende benzin- og dieselpri-
ser?

Svar

Der er ingen tvivl om, at de stigende priser på bl.a. benzin og diesel gør dagligdagen dy-
rere for mange danskere. Det er hårdt, når regningerne bliver større, uden der kommer
flere penge ind på kontoen.
Det er Skatterådets egen afgørelse at udskyde beslutningen, men jeg hæfter mig ved, at
Skatterådet vil diskutere sagen igen på næste møde.
Regeringen følger derudover udviklingen tæt.

                                                                                                                                                                                   Side 2 af 2
