                                                                              Udvalget for Digitalisering og It 2023-24
                                                                                                                       Offentligt

Spørgsmål nr. S 595
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Digitaliseringsministeren
Dato:        20. februar 2024
Stillet af:  Niels Flemming Hansen (KF)

Mener ministeren, at omfanget af dataindsamling i nyere bilmodeller giver
anledning til bekymringer i forhold til forbrugeres databeskyttelse?
(Spm. nr. S 595).

Begrundelse
Der henvises til kommentaren ”Du risikerer, at din nye bil deler oplysninger
om dine seksuelle aktiviteter” i Berlingske den 24. januar 2024.

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Niels.Hansen@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                              Side 1 | 1
