             Skatteudvalget, Transportudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                           Offentligt

                                              9. marts 2023
                                              J.nr. 2023 - 2265

Til Folketingets Lovsekretariat

Hermed sendes svar på spørgsmål S 308 af 27. februar 2023, indleveret af Kenneth
Fredslund Petersen (DD).

Jeppe Bruus

             / Mette Kildegaard Graversen
Spørgsmål

Er ministeren enig i, at en kilometerafgift for lastbiler på 3,5 mia. kr. vil have en negativ
påvirkning på erhvervslivet i Jylland og særligt i Vestjylland, hvor der ligger mange trans-
portvirksomheder, og hvor der køres flest kilometer med lastbil?

Svar

Der henvises til besvarelse af spm. S 306.

                                                                                                                                                                                   Side 2 af 2
