                                                                                  Forsvarsudvalget 2021-22
                                                                                                         Offentligt

Folketingets Lovsekretariat
Christiansborg

Medlem af Folketinget Torsten Gejl (ALT) har den 21. marts 2022 stillet    Dato:     28. marts 2022
følgende spørgsmål nr. S 611, som hermed besvares.
                                                                           Enhed:    TFSU
Spørgsmål nr. S 611:                                                       Sagsnr.:  2022/002464
Ifølge en artikel i Berlingske Tidende benytter det danske forsvar prin-   Dok.nr.:  365408
cippet med »just in time« til at indkøbe ammunition, hvilket har skabt     Bilag:    Ingen
forsyningsproblemer, så hvad er ministerens holdning til at benytte
just-in-time-princippet til at indkøbe ammunition, og vil ministeren lave  Forsvarsministeriet
tiltag for at fjerne dette princip?                                        Holmens Kanal 9
                                                                           1060 København K
Svar:
Ruslands aggression har skabt en ny sikkerhedspolitisk situation i Eu-     Tlf.: +45 7281 0000
ropa - et nyt normalbillede. Det skal Danmark være rustet til. Derfor      Fax: +45 7281 0300
har regeringen og et bredt flertal af Folketingets partier indgået et na-  E-mail: fmn@fmn.dk
tionalt kompromis om dansk sikkerhedspolitik, hvor der bl.a. er afsat      www.fmn.dk
en generel reserve på 3,5 mia. kr. årligt i 2022 og 2023, herunder til
forsvarsområdet, afledte indsatser, styrket diplomati samt humanitære      EAN: 5798000201200
indsatser m.v.                                                             CVR: 25 77 56 35

Anvendelse af reserven på forsvarsområdet vil tage udgangspunkt i
militærfaglige anbefalinger, herunder hensynet til NATO’s styrkemål til
Danmark og behovet for opbygning af lagre mv.

Aftaleparterne er endvidere enige om, at Danmarks udgifter til forsvar
og sikkerhed løftes varigt til 2 pct. af BNP inden udgangen af 2033. Det
ser jeg frem til at drøfte med Folketingets partier i forbindelse med
forhandlingerne om et nyt forsvarsforlig.

Med venlig hilsen

Morten Bødskov

                                                                                     Side 1 af 1
