                                                Børne- og Undervisningsudvalget 2021-22
                                                                                            Offentligt

Spørgsmål nr. S 613
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Børne- og undervisningsministeren
Dato:        22. marts 2022
Stillet af:  Mai Mercado (KF)

Hvad vil ministeren gøre for de elever, der kan have fravalgt drømmen om at
komme på efterskole, og i stedet er gået direkte ind på en
gymnasieuddannelse af frygt for konsekvenserne af den tvangsfordeling af
elever ud fra forældreindkomst, som bliver fuldt implementeret i 2023, og
hvad vil ministeren gøre for de efterskoler, som kan stå overfor en presset
økonomi, som følge heraf?
(Spm. nr. S 613).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Mai.Mercado@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                             Side 1 | 1
