                                                                              Indenrigs- og Boligudvalget 2021-22
                                                                                                                  Offentligt

Spørgsmål nr. S 725
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Indenrigs- og boligministeren
Dato:        8. april 2022
Stillet af:  Eva Kjer Hansen (V)

Er ministeren bekymret over konsekvenserne for afholdelse af by- og
markedsfester m.v. i Danmark, herunder det frivillige engagement, ved
indførelse af det nye bygningsreglement?
(Spm. nr. S 725).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Eva.Kjer.Hansen@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                              Side 1 | 1
