                                                                           Kulturudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                                              Offentligt

Spørgsmål nr. S 673
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Kulturministeren
Dato:        31. maj 2023
Stillet af:  Preben Bang Henriksen (V)

Hvornår og hvordan vil ministeren ændre museumslovens regler for
bygherrens finansiering af arkæologiske undersøgelser, så meget høje
undersøgelsesomkostninger ikke forhindrer nybyggeri?
(Spm. nr. S 673).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Preben.Henriksen@ft.dk og
til Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                           Side 1 | 1
