                                         Udvalget for Digitalisering og It 2022-23 (2. samling)
                                                                                                  Offentligt

Spørgsmål nr. S 653
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Statsministeren
Dato:        25. maj 2023
Stillet af:  Morten Messerschmidt (DF)

Agter statsministeren i lyset af folketingsdebatten den 23. maj 2023 om
Facebooks censur af især indvandringskritiske brugere at drøfte dette
spørgsmål med den amerikanske præsident under sit møde den 5. juni
2023?
(Spm. nr. S 653).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Morten.Messerschmidt@ft.dk
og til Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                            Side 1 | 1
