                                                   Uddannelses- og Forskningsudvalget 2023-24
                                                                                                    Offentligt

Spørgsmål nr. S 2
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Uddannelses- og forskningsministeren
Dato:        3. oktober 2023
Stillet af:  Morten Messerschmidt (DF)

Mener ministeren, at regeringens forslag om at beskære lektoratsordningen
vil være et problem for fremmelsen af dansk kultur og sprog, og set i lyset af,
hvor billig ordningen er, mener ministeren så ikke, at ordningen, der øger
kendskabet til Danmark for flere tusind mennesker rundt omkring i verden, er
til stor gavn for Danmark?
(Spm. nr. S 2).

Begrundelse
Der henvises til berlingske.dk den 13. september 2023: »Regeringen skærer
»drastisk« i populær ordning: Det er kulturløst. Det er historieløst. Og det er
torskedumt«.

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på
Morten.Messerschmidt@ft.dk; christian.bulow@ft.dk og til Lovsekretariatet på
lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                 Side 1 | 1
