                                                                    Transportudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                                            Offentligt

                                                                    Transportministeren

Lovsekretariatet                                                    14. september 2023
Folketinget                                                         2023-4075

                                                                    Frederiksholms Kanal 27 F
                                                                    1220 København K

                                                                    Telefon 41 71 27 00

Folketingsmedlem Jette Gottlieb (EL) har den 8. september 2023
stillet mig følgende spørgsmål, som jeg hermed skal besvare.

Spørgsmål nr. S 819:

Er ministeren af den opfattelse, at Folketinget ved at vedtage Ly-
netteholmen har skabt præcedens for, at nulløsningen, som den er
formuleret i forbindelse med Øresundsforbindelsen, Storebæltsfor-
bindelsen og anført i Havstrategien, ikke længere skal være gæl-
dende?

Svar:

Når regeringen fremsætter anlægslove for Folketinget, er det afgø-
rende, at projekterne er behørigt undersøgt, og de negative miljø-
mæssige påvirkninger er mindst mulige og inden for gældende lov-
givning, herunder europæisk lovgivning og internationale konven-
tioner.

Med venlig hilsen

Thomas Danielsen
