                                                Børne- og Undervisningsudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                                             Offentligt

Spørgsmål nr. S 502
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Børne- og undervisningsministeren
Dato:        18. april 2023
Stillet af:  Theresa Berg Andersen (SF)

Hvad er regeringens holdning til den bedrøvelige tendens med flere
skolelukninger i mindre byer, og mener regeringen, at der er behov for at
understøtte kommunerne med at opretholde de små skoler i de mindre byer
til gavn for børnene, familierne og lokalsamfundene?
(Spm. nr. S 502).

Begrundelse
Der henvises til artiklen »Skal man bevare en skole med 48 elever? »Vi
betaler altså også skat her i Vestervig«« bragt den 17. april 2023 på Jyllands-
Postens hjemmeside.

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på theresa.berg.andersen@ft.dk
og til Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                 Side 1 | 1
