                                               Sundhedsudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                        Offentligt

Spørgsmål nr. S 24
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Indenrigs- og sundhedsministeren
Dato:        3. januar 2023
Stillet af:  Kirsten Normann Andersen (SF)

Hvad er ministerens holdning til at teste indrejsende fra Kina for covid-19 set i
lyset af de stigende smittetal i landet?
(Spm. nr. S 24).

Begrundelse
I artiklen »Dansk coronaekspert: God ide at teste rejsende fra Kina« bragt
den 29. december 2022 på DR’s hjemmeside foreslår professor Allan
Randrup Thomsen, at man tester indrejsende fra Kina som følge af de
stigende smittetal.

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på
Kirsten.Normann.Andersen@ft.dk og til Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                   Side 1 | 1
