                                                                                Socialudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                                                    Offentligt

Spørgsmål nr. S 239
§ 20 – spørgsmål til mundtlig besvarelse den 22. februar 2023

Til:         Social- og boligministeren
Dato:        10. februar 2023
Stillet af:  Mette Thiesen (DF)

Vil ministeren tage initiativ til, at termen forældrefremmedgørelse
anerkendes i lovgivningen, som en måde hvorpå en forælder manipulerer et
barn til at tage afstand fra den anden forælder i en forældremyndigheds-
eller samværssag, og at forældrefremmedgørelse derved vil have
konsekvenser for den udøvende part?
(Spm. nr. S 239).

Begrundelse
Forældrefremmedgørelse, altså en situation hvor et barn bliver fremmedgjort
af den ene forælder gennem manipulation, har store for konsekvenser for
både børn og forældre. Alligevel bruges det som en taktik, der forhaler
processen, og forældrefremmedgørelse kan øve indflydelse på en afgørelse
om, hvilken forælder et barn ender hos. Alligevel er termen
forældrefremmedgørelse ikke anerkendt som en måde at manipulere børn i
forældreretssager til at tage afstand fra den anden forælder, og derfor er det
heller ikke strafbart.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                Side 1 | 1
