                                                                                Miljø- og Fødevareudvalget 2021-22
                                                                                                                    Offentligt

Spørgsmål nr. S 1185
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Ministeren for fødevarer, landbrug og fiskeri
Dato:        24. august 2022
Stillet af:  Torsten Schack Pedersen (V)

Mener ministeren, at det er hensigtsmæssigt, at en reder, der selv er skipper,
straffes hårdere, end en reder, der ikke selv tager på havet?
(Spm. nr. S 1185).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på
Torsten.Schack.Pedersen@ft.dk og til Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                Side 1 | 1
