                                                                               Social- og Ældreudvalget 2021-22
                                                                                                                Offentligt

Spørgsmål nr. S 934
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Social- og ældreministeren
Dato:        18. maj 2022
Stillet af:  Karina Adsbøl (UFG)

Hvad mener ministeren om, at tre søskende, herunder en pige på kun 8 år, er
blevet pålagt at betale sagens omkostninger til Hjørring Kommune i en sag,
hvor tre søstre er blevet fjernet fra hjemmet på baggrund af anklager om
prostitution, som viste sig at være falske?
(Spm. nr. S 934).

Begrundelse
Der henvises til artiklen »Bom-sagen tager bizar drejning: Tvangsfjernet pige
på 8 år dømt til at betale kæmpe erstatning til Hjørring Kommune« på
www.denoffentlige.dk den 17. maj 2022.

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Karina.Adsbol@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                               Side 1 | 1
