                                                                              Børne- og Undervisningsudvalget 2021-22
                                                                                                                          Offentligt

Folketingets Lovsekretariat                                                   Ministeren
Christiansborg
                                                                              Frederiksholms Kanal 21
Medlem af Folketinget Charlotte Broman Mølbæk (SF) har den 31. maj            1220 København K
2022 stillet spørgsmål nr. S 992, som hermed besvares.                        Tlf. nr.: 32 92 50 00
                                                                              E-mail: uvm@uvm.dk
Spørgsmål nr. S 992:                                                          www.uvm.dk
Hvad er ministerens holdning til effekten af et tilsyn af de skoler, der er   CVR-nr.: 20453044
under et sådant af STUK?
                                                                              9. juni 2022
Svar:                                                                         Sagsnr.: 22/11243
Styrelsen for Undervisning og Kvalitet behandler aktuelt en tilsynssag
vedr. Herlufsholm Skole og Kostskole, som endnu ikke er afsluttet. Jeg
vil derfor ikke kommentere på spørgsmål relateret til sagen om Herlufs-
holm Skole og Kostskole, før den er afsluttet.
Det er generelt min opfattelse, at tilsynet, der varetages af Styrelsen for
Undervisning og Kvalitet (STUK), gør hvad det kan, inden for de gæl-
dende regler for skoler med kostafdelinger.
Jeg har dog taget initiativ til politiske drøftelser med alle Folketingets
partier med henblik på generelt at drøfte, om gældende regler er tilstræk-
kelige, eller om der er behov for nye initiativer for at sikre trygge rammer
for børn og unge på kosttilbud.

     Med venlig hilsen
Pernille Rosenkrantz-Theil
