                                                                               Transportudvalget 2021-22
                                                                                                       Offentligt

Spørgsmål nr. S 490
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Transportministeren
Dato:        9. februar 2022
Stillet af:  Hans Kristian Skibby (DF)

Er ministeren bekymret for trafiksikkerheden, når udenlandske lastbiler kører
i Danmark og ikke overholder reglerne for cabotagekørsel?
(Spm. nr. S 490).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Hans.Skibby@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                               Side 1 | 1
