                                                                             Finansudvalget 2023-24
                                                                                                 Offentligt

Spørgsmål nr. S 466
§ 20 – spørgsmål til mundtlig besvarelse den 31. januar 2024

Til:         Finansministeren
Dato:        26. januar 2024
Stillet af:  Trine Pertou Mach (EL)

Mener ministeren i lyset af analysen fra Arbejderbevægelsens Erhvervsråd
og i lyset af kritikken omtalt i artiklen »Arbejderbevægelsens Erhvervsråd:
Finansministeriets dagpengemodel regner forkert« i Information fra den 15.
januar 2024, at der er tilstrækkelig åbenhed om de regneregler og
antagelser, der ligger til grund for dagpengemodellen og de beregnede
adfærdseffekter?
(Spm. nr. S 466).

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                             Side 1 | 1
