                                                                            Socialudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                                                Offentligt

Spørgsmål nr. S 169
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Social- og boligministeren
Dato:        26. januar 2023
Stillet af:  Nick Zimmermann (DF)

Mener ministeren, at man kan gøre noget mere for en dødeligt syg borger
med en hjernetumor end blot at henvise til muligheden for at klage til
Ankestyrelsen?
(Spm. nr. S 169).

Begrundelse
Der henvises til artiklen »Dødeligt syg har ikke været i bad i 12 måneder,
selvom det er hans store ønske« fra TV2 Østjylland den 19. januar 2023.

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på nick.zimmermann@ft.dk og
til Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                            Side 1 | 1
