                                                                             Retsudvalget 2023-24
                                                                                              Offentligt

Spørgsmål nr. S 788
§ 20 – spørgsmål til mundtlig besvarelse den 10. april 2024

Til:         Justitsministeren
Dato:        5. april 2024
Stillet af:  Lisbeth Bech-Nielsen (SF)

Hvilke former for ansigtsgenkendelse, herunder ansigtsgenkendelse i realtid
og/eller retrospektiv anvendelse af ansigtsgenkendelse, mener ministeren at
politiet bør kunne anvende til bekæmpelse af kriminalitet?
(Spm. nr. S 788).

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                             Side 1 | 1
