                                                                                   Transportudvalget 2021-22
                                                                            (Omtryk - 28-04-2022 - Omtrykt)

                                                                                                           Offentligt

Spørgsmål nr. S 793
§ 20 – spørgsmål til mundtlig besvarelse den 4. maj 2022

Til:         Transportministeren
Dato:        28. april 2022
Stillet af:  Michael Aastrup Jensen (V)
OMTRYKT:     (Ændret adressat, den 28. april 2022)

Mener ministeren, at der er behov for at revidere færdselslovgivningen, så
det fremover modsat i dag i afgørelser af sager som sagen med
ambulancefører Bruno Dante Martiri vil indgå som en formildende
omstændighed, hvis en påkørselsulykke er sket i forbindelse med en
udrykning?
(Spm. nr. S 793).

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

Kopi til justitsministsren

                                                                            Side 1 | 1
