                                                                       Transportudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                                               Offentligt

                                                                       Transportministeren

Lovsekretariatet                                                       15. maj 2023
Folketinget                                                            2023-2456

                                                                       Frederiksholms Kanal 27 F
                                                                       1220 København K

                                                                       Telefon 41 71 27 00

Folketingsmedlem Marlene Harpsøe (DD) har den 11. maj 2023
stillet mig følgende spørgsmål, som jeg hermed skal besvare.

Spørgsmål nr. S 606:

”Hvad er ministerens holdning til, at en tidligere DSB-chef kalder
den nye køreplan for Kystbanen for en hovsaløsning?”
(Spm. nr. S 606).

Svar:

Det er DSB, som har ansvaret for den præcise udformning af køre-
planen, herunder togenes standsningsmønster og dermed den
samlede rejsetid. Jeg har tillid til, at DSB har overvejet fordele og
ulemper ved at ændre køreplanen for 2024, og jeg noterer mig, at
DSB sammen med interessenterne vil indsamle erfaringer med
dette nye initiativ.

Med venlig hilsen

Thomas Danielsen
