                                                                            Retsudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                                              Offentligt

Spørgsmål nr. S 85
§ 20 – spørgsmål til mundtlig besvarelse den 18. januar 2023

Til:         Justitsministeren
Dato:        13. januar 2023
Stillet af:  Rosa Lund (EL)

Hvad er regeringens holdning til at udvide brugen af fodlænke, så dømte
med små børn kan afsone med fodlænke, og hvad ser regeringen ellers af
muligheder for at undgå, at børn skal bruge de første år af deres liv i et
fængsel?
(Spm. nr. S 85).

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                            Side 1 | 1
