                                                Børne- og Undervisningsudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                                             Offentligt

Spørgsmål nr. S 762
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Børne- og undervisningsministeren
Dato:        17. august 2023
Stillet af:  Lotte Rod (RV)

Anerkender ministeren, at gymnasier i udkantsområder risikerer at lukke på
sigt, hvis ikke der findes en varig løsning på elevfordelings- og
taxametermodeller, og hvad er ministerens holdning til hurtigst
muligt/allerede i år at indkalde til forhandlinger om de modeller?
(Spm. nr. S 762).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Lotte.Rod@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                            Side 1 | 1
