                                         Udvalget for Forretningsordenen 2022-23 (2. samling)
                                                                                                     Offentligt

Spørgsmål nr. S 4
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Skatteministeren
Dato:        15. december 2022
Stillet af:  Dennis Flydtkjær (DD)

Hvad er regeringens holdning til at genindføre det grønne
håndværkerfradrag, som partiet Venstre bl.a. foreslog i udspillet »Et stærkt
og sammenhængende Danmark«?
(Spm. nr. S 4).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Dennis.Flydtkjaer@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                Side 1 | 1
