Folketingets Lovsekretariat  Klima-, Energi- og Forsyningsudvalget 2021-22
Christiansborg                                                                  Offentligt
1240 København K
                                            Ministeren
                                            Dato
                                            1. april 2022
                                            J nr. 2022-1712

Folketingsmedlem Søren Egge Rasmussen (EL) har d. 24. marts 2022 stillet mig
følgende spørgsmål S 625 , som jeg hermed skal besvare.

Spørgsmål nr. S 625
Vil regeringen tage initiativ til at bakke op om Aalborg Forsynings boykot af russisk
kul ved at indføre et nationalt stop for indførsel af russisk kul?

Svar
Regeringen finder det positivt, at flere kommercielle aktører har meldt ud, at de ikke
agter at købe russiske kul.

Den danske regering ønsker at indføre så hårde sanktioner mod Rusland som mu-
ligt, og som der kan opnås enighed om i EU. Der er allerede vedtaget omfattende
sanktioner mod Rusland, og EU har bl.a. besluttet at forbyde nye investeringer i
den russiske energisektor, som vil gøre det vanskeligt for Rusland at modernisere
sin energisektor. Alle muligheder for yderligere sanktioner er dog stadig på bordet.

Med venlig hilsen

Dan Jørgensen

                                                                                                                                               Klima-, Energi- og
                                                                                                                                               Forsyningsministeriet
                                                                                                                                               Holmens Kanal 20
                                                                                                                                               1060 København K
                                                                                                                                               T: +45 3392 2800
                                                                                                                                               E: kefm@kefm.dk
                                                                                                                                               www.kefm.dk

                                                                                                                                                               Side 1/1
