                                                                             Socialudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                                                 Offentligt

Spørgsmål nr. S 247
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Social- og boligministeren
Dato:        13. februar 2023
Stillet af:  Morten Messerschmidt (DF)

Hvad mener ministeren om de lange ventetider, der lige nu er for at få
godkendt hunde som egnede til at kunne blive servicehunde, før man kan
begynde træningen af dem?
(Spm. nr. S 247).

Begrundelse
Servicehunde er en vigtig del af mange menneskers liv, eksempelvis for folk
med angst og bipolar lidelse.

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på
Morten.Messerschmidt@ft.dk, Christian.bulow@ft.dk og til Lovsekretariatet
på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                             Side 1 | 1
