                                         Erhvervsudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                Offentligt

Spørgsmål nr. S 554
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Erhvervsministeren
Dato:        28. april 2023
Stillet af:  Betina Kastbjerg (DD)

Mener ministeren, at det er et problem, at størstedelen af danske banker ikke
tilbyder dankort via betalingsløsninger på mobilen, når dankort er den billigste
betalingsløsning?
(Spm. nr. S 554).

Begrundelse
Der henvises til følgende artikel i Politiken den 23. januar 2023: »Kun én
dansk bank lader dig bruge Dankort, når du betaler med din telefon«.

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på betina.kastbjerg@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                  Side 1 | 1
