                                                                         Erhvervsudvalget 2023-24
                                                                                                Offentligt

Spørgsmål nr. S 167
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Erhvervsministeren
Dato:        2. november 2023
Stillet af:  Pia Kjærsgaard (DF)

Vil ministeren se på, om stormflodsordningen skal revideres således, at
ødelagte havne- og kajanlæg fremover vil være dækket af ordningen?
(Spm. nr. S 167).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på dfpksekr@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                         Side 1 | 1
