                                        Det Udenrigspolitiske Nævn, Udenrigsudvalget 2021-22
                                                                                                      Offentligt

Spørgsmål nr. S 733
§ 20 – spørgsmål til mundtlig besvarelse den 20. april 2022

Til:         Udenrigsministeren
Dato:        11. april 2022
Stillet af:  Morten Messerschmidt (DF)

Vil udenrigsministeren – i lyset af regeringens garanti om en ny
folkeafstemning, såfremt forsvarssamarbejdet i EU skulle blive overstatsligt,
og henset til at regeringens lovforslag til brug for folkeafstemningen om
forsvarsforbeholdet alligevel må antages at skulle ændres som følge af
ændringen i ordlyden på stemmesedlen, der omtales i bemærkningerne –
tilkendegive, om udenrigsministeren vil tage initiativ til at indskrive
regeringens garanti om en ny folkeafstemning i lovforslagene til brug for
folkeafstemningen vedrørende forsvarsforbeholdet?
(Spm. nr. S 733).

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                               Side 1 | 1
