                                                                              Skatteudvalget 2021-22
                                                                                                 Offentligt

Spørgsmål nr. S 1229
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Skatteministeren
Dato:        1. september 2022
Stillet af:  Michael Aastrup Jensen (V)

Hvad mener ministeren om, at konkurrerende brændsler til pyrolysegas er
underlagt ganske lave eller ingen afgift?
(Spm. nr. S 1229).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Michael.Aastrup@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                              Side 1 | 1
