                                                                                 Sundhedsudvalget 2021-22
                                                                                                         Offentligt

Spørgsmål nr. S 1039
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         13. juni 2022
Dato:        Jens Henrik Thulesen Dahl (DF)
Stillet af:

Mener ministeren, at det er betryggende, at Region Sjælland ifølge artiklen
"Jeg er blevet svigtet" fra Ekstra Bladets den 12. juni 2022 har 20 procent
flere amputationer pr. indbygger end de tilsvarende regioner Nordjylland og
Hovedstaden?
(Spm. nr. S 1039).

Begrundelse
Spørgsmålet er stillet på baggrund af artiklen "Jeg er blevet svigtet" i Ekstra
Bladet den 12. juni 2022.

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på
Jens.Henrik.Thulesen.Dahl@ft.dk og til Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                 Side 1 | 1
