Beskæftigelsesudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                Offentligt

 Folketingets Lovsekretariat                                                            Beskæftigelsesministeriet
 lov@ft.dk                                                                              Holmens Kanal 20
                                                                                        1060 København K
 Victoria Velasquez
 Victoria.Velasquez@ft.dk                                                               T +45 72 20 50 00
                                                                                        E bm@bm.dk
Folketingsmedlem Victoria Velasquez (EL) har den 11. september 2023 stillet føl-        www.bm.dk
gende spørgsmål nr. S 823, som hermed besvares.
                                                                                        CVR 10172748
Spørgsmål nr. S 823:
”Har ministeren tænkt sig at tage initiativ til at udvide listen af psykiske syg-       J.nr. 2023 – 6219
domme, som anerkendes som en arbejdsskade, så flere psykiske sygdomme frem-             19. september 2023
går af fortegnelsen i bekendtgørelse nr. 1033 af 28. maj 2021 om fortegnelse over
erhvervssygdomme anmeldt fra 1. januar 2005? ”

Svar:
Det er vigtigt for mig som minister, at vi har et arbejdsskadessystem, der griber alle
dem, der er kommet til skade eller er blevet syge i forbindelse med deres arbejde.

Jeg har indhentet oplysninger fra Arbejdstilsynet, der oplyser følgende:

’Erhvervssygdomsfortegnelsen tager udgangspunkt i den nyeste lægefaglige forsk-
ning på området. Skal en sygdom optages på fortegnelsen, skal der være medicinsk
dokumentation (lægeligt bevis) for, at sygdommen er opstået efter bestemte påvirk-
ninger, som bestemte persongrupper gennem deres arbejde er udsat for i højere
grad end personer uden et lignende arbejde. Det er Erhvervssygdomsudvalget i Ar-
bejdsmarkedets Erhvervssikring, der løbende indstiller til ministerens godkendelse,
om nye sygdomme skal optages på erhvervssygdomsfortegnelsen’.

Jeg kan henholde mig til Arbejdstilsynets oplysninger.

Venlig hilsen

Ane Halsboe-Jørgensen
Beskæftigelsesminister
