                                                                                   Miljø- og Fødevareudvalget 2023-24
                                                                                                                       Offentligt

Spørgsmål nr. S 630
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Miljøministeren
Dato:        26. februar 2024
Stillet af:  Carl Valentin (SF)

Vil ministeren tage initiativ til enten at sætte udarbejdelsen af den vejledning,
der skal udstedes med hjemmel i Artsfredningsbekendtgørelsen i bero, eller
ændre ordlyden af Artsfredningsbekendtgørelsens § 30, stk. 3, fra:
»tilskadekommet vildt eller nødstedt yngel« til: »tilskadekommen og nødstedt
vildt« eller helt give pindsvinet særstilling i bekendtgørelsen?
(Spm. nr. S 630).

Begrundelse
Nyfortolkningen af Artsfredningsbekendtgørelsens Kapitel 7, § 30, som
omtaler pleje af tilskadekommet vildt eller nødstedt yngel, vil ifølge
Pindsvinevennerne i Danmark, Pindsvinehospitalet Gentofte og Dansk
Pindsvinepleje og Beskyttelse få den konsekvens, at plejestationer ikke må
behandle nødstedte eller tilskadekomne pindsvin og i stedet er tvunget til at
aflive dem eller udsætte dem til at dø i naturen.

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Carl.Valentin@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                   Side 1 | 1
