                                                                            Miljø- og Fødevareudvalget 2023-24
                                                                                                                Offentligt

Spørgsmål nr. S 731
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Ministeren for fødevarer, landbrug og fiskeri
Dato:        19. marts 2024
Stillet af:  Carl Valentin (SF)

Mener ministeren, at den selvejende institution Teknologisk Instituts
konklusion om, at CO2-gaskamre er den mest skånsomme
bedøvelsesmetode, kan anses som troværdig og uvildig, set i lyset af at
metoden er udviklet af Danish Meat Research Institute, der nu er en del af
Teknologisk Institut?
(Spm. nr. S 731).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Carl.Valentin@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                            Side 1 | 1
