                                                                                      Retsudvalget 2023-24
                                                                                                       Offentligt

Folketinget                                                                 Dato:     11. oktober 2023
Lovsekretariatet                                                            Kontor:   Strafferetskontoret
Christiansborg                                                              Sagsbeh:  Cecilie Brandt Opstrup
1240 København K                                                            Sagsnr.:  2023-06737
DK Danmark                                                                  Dok.:     3003322

Besvarelse af spørgsmål nr. S 19 fra medlem af Folketinget Pia
Kjærsgaard (DF)

Hermed sendes besvarelse af spørgsmål nr. S 19, som medlem af Folketinget
Pia Kjærsgaard (DF) har stillet til justitsministeren den 3. oktober 2023.

Peter Hummelgaard

                   /
                                Morten Holland Heide

                                                                            Slotsholmsgade 10
                                                                            1216 København K.
                                                                            T +45 7226 8400
                                                                            www.justitsministeriet.dk
                                                                            jm@jm.dk

                                                                            Side 1/2
Spørgsmål nr. S 19 fra medlem af Folketinget Pia Kjærsgaard (DF):
       ”Mener ministeren, at forslaget om et forbud mod at behandle
       religiøse genstande af væsentlig betydning utilbørligt er en
       »juridisk nålestiksoperation« nu, hvor regeringens forslag er
       langt mere vidtgående og netop vil forbyde mange former for
       såkaldt utilbørlig behandling af religiøse genstande?”

Svar:
Der henvises til min samtidige besvarelse af spørgsmål nr. S 16.

                                                                                                                                               Side 2/2
