                                                                             Miljø- og Fødevareudvalget 2021-22
                                                                                                                 Offentligt

Spørgsmål nr. S 1116
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Miljøministeren
Dato:        22. juli 2022
Stillet af:  Susanne Zimmer (FG)

Er det ikke en prioritering af økonomi frem for både miljø og sundhed, når
ministeren for tredje år i træk giver dispensation til at sprøjte med
sprøjtegiften Reglone, som EU har forbudt, da det indeholder et stof, som
kan give hjerneskade, og vil ministeren overveje straks at trække
dispensationen tilbage på baggrund af den sundhedsskadelige risiko og
deraf følgende protester?
(Spm. nr. S 1116).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Susanne.Zimmer@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                             Side 1 | 1
