                                                Børne- og Undervisningsudvalget 2023-24
                                                                                            Offentligt

Spørgsmål nr. S 597
§ 20 – spørgsmål til mundtlig besvarelse den 28. februar 2024

Til:         Børne- og undervisningsministeren
Dato:        20. februar 2024
Stillet af:  Mai Mercado (KF)

Er det ministerens holdning, at det - set i lyset af episoderne på bl.a. Borup
Skole og Agerup skole - var en fejl, at den daværende undervisningsminister
Pernille Rosenkrantz-Theil skrinlagde den handleplan, som VLAK-
regeringen fik udarbejdet mod vold og trusler i folkeskolen?
(Spm. nr. S 597).

Begrundelse
Der henvises til artiklen på folkeskolen.dk den 14. januar 2021: »Politikere vil
bremse vold mod lærere«.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                  Side 1 | 1
