                                    Det Udenrigspolitiske Nævn, Udenrigsudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                                                   Offentligt

Udenrigsministeriet

Folketingets Lovsekretariat         Asiatisk Plads 2
                                    DK-1448 København K
Bilag  Sag/ID Nr.            Enhed  Telefon +45 33 92 00 00
                                    Telefax +45 32 54 05 33
       2023-19455            EKN    E-mail: um@um.dk
                                    http://www.um.dk

                                    Dato

                                    25. maj 2023

       Svar på § 20-spørgsmål nr. S 644 stillet den 19. maj 2023 af
       Morten Messerschmidt (DF) til udenrigsministeren.

       Spørgsmål
       Deler ministeren sine EU-allieredes holdning i EU-partigruppen om, at
       Dansk Folkepartis medlem af Europa-Parlamentet Anders Vistisen bør
       have en bøde for udtalelser, hvor han sammenkæder dele af islam med
       forbrydelser mod kvinder?

       Svar
       Hvorvidt Anders Vistisen skal have en bøde for sine udtalelser, må bero
       på den forretningsorden, som findes i Europa-Parlamentet. Jeg vil derfor
       lade det være op til Europa-Parlamentet at vurdere, hvad der skal ske i den
       konkrete sag.

                                       Med venlig hilsen

                                    Lars Løkke Rasmussen
