                                         Udvalget for Forretningsordenen 2023-24
                                                                                    Offentligt

Spørgsmål nr. S 547
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Statsministeren
Dato:        12. februar 2024
Stillet af:  Nick Zimmermann (DF)

Vil statsministeren gøre noget for at ændre reglerne, så ministrene
fremadrettet mere snævert arbejder for regeringen frem for deres respektive
partier, herunder forbyde møder med erhvervsklubber, hvor vigtige
mennesker kan købe indflydelse?
(Spm. nr. S 547).

Begrundelse
Der henvises til artiklen »Lederorganisation betaler for møder med
topministre: "Det betyder noget at få statsministeren på besøg"« bragt den
12. februar 2024 på altinget.dk.

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på nick.zimmermann@ft.dk og
til Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                             Side 1 | 1
