                                                          Uddannelses- og Forskningsudvalget 2023-24
                                                                                                           Offentligt

Spørgsmål nr. S 880
§ 20 – spørgsmål til mundtlig besvarelse den 8. maj 2024

Til:         Uddannelses- og forskningsministeren
Dato:        26. april 2024
Stillet af:  Katrine Robsøe (RV)

Hvorfor ønsker ministeren sammen med resten af regeringen, SF, LA,
Danmarksdemokraterne og Konservative at nedlægge 545 bachelorpladser
på Aarhus Universitet, og hvilke uddannelser mener ministeren, at pladserne
bør lukkes på?
(Spm. nr. S 880).

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                             Side 1 | 1
