                                                Børne- og Undervisningsudvalget 2021-22
                                                                                            Offentligt

Spørgsmål nr. S 478
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Børne- og undervisningsministeren
Dato:        8. februar 2022
Stillet af:  Brigitte Klintskov Jerkel (KF)

Vil ministeren oplyse, om ministeren agter at indkalde ordførerne til drøftelse
af en imødegåelse af udviklingen, hvor børn i stadig yngre aldersgrupper
udsættes for seksuel eksponering på sociale medier, samt om ministeren
bakker op om interesseorganisationernes opråb om behovet for en
pædagogisk indsats?
(Spm. nr. S 478).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Brigitte.Jerkel@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                 Side 1 | 1
