                                                              Sundhedsudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                                       Offentligt

Spørgsmål nr. S 170
§ 20 – spørgsmål til mundtlig besvarelse den 1. februar 2023

Til:         Indenrigs- og sundhedsministeren
Dato:        27. januar 2023
Stillet af:  Kirsten Normann Andersen (SF)

Hvad tænker ministeren om, at personalet på Regionshospitalet Gødstrups
vurdering af forholdene på akutafdelingen er så forskellig fra, hvad de data
fra Region Midtjylland, som ministeren omtaler i sin besvarelse af spørgsmål
nr. S 116, viser, og hvordan vil ministeren i fremtiden sikre en større
ensartethed mellem de ansattes og ledelsens vurdering af forholdene på
vores hospitaler?
(Spm. nr. S 170).

Begrundelse
Der henvises til artiklerne »Pressede akutlæger frygter for patienternes liv«
bragt den 12. januar 2023 i Herning Folkeblad og »Akutlæger i opråb: De
frygter, at patienterne dør i sygehusets venteværelse« bragt den 15. januar
2023 på Jyllands-Postens hjemmeside. Det fremgår heraf, at samtlige
special- og overlæger på akutafdelingen på Regionshospitalet Gødstrup har
sendt et bekymringsbrev til sygehusets ledelse, hvori de advarer om, at
patienter på akutafdelingen med livstruende sygdom risikerer at dø, mens de
venter på behandling.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                               Side 1 | 1
