                                                                                             Retsudvalget 2021-22
                                                                                                              Offentligt

Spørgsmål nr. S 546
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Justitsministeren
Dato:        4. marts 2022
Stillet af:  Jens Henrik Thulesen Dahl (DF)

Ministeren tillader ekstraordinært at myndigheder m.v. kan flage med det
ukrainske flag til den 16. marts, vil ministeren tage initiativ til at forlænge
perioden, så det også efter den 16. marts er lovligt at flage med det ukrainske
flag i solidaritet med det ukrainske folk?
(Spm. nr. S 546).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på
Jens.Henrik.Thulesen.Dahl@ft.dk og til Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                 Side 1 | 1
