                                                                     Transportudvalget 2021-22
                                                                                             Offentligt

                                                                     Transportministeren

Lovsekretariatet                                                     4. maj 2022
Folketinget                                                          2022-2891

                                                                     Frederiksholms Kanal 27 F
                                                                     1220 København K

                                                                     Telefon 41 71 27 00

Folketingsmedlem Marie Bjerre (V) har den 26. april 2022 stillet
mig følgende spørgsmål, som jeg hermed skal besvare.

Spørgsmål nr. S 782:
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Mener ministeren, at det er en retfærdig behandling af nordjy-
derne, at DSB har stoppet salget af orange-billetter nord for Lim-
fjorden under henvisning til, at disse strækninger er drevet af
Nordjyske Jernbaner, selvom det ikke er et problem på stræknin-
ger drevet af Arriva, og hvordan har ministeren eventuelt tænkt sig
at løse problemstillingen?
(Spm. nr. S 782).

Svar:

Jeg henviser til min besvarelse af TRU-spørgsmål 465 (alm. del) af
2. maj 2022.

Med venlig hilsen

Trine Bramsen
