                                                                               Transportudvalget 2021-22
                                                                                                       Offentligt

Notat

Svarbidrag TRU spm. 465                                                        29. april 2022

Nordjyske Jernbaner kørte frem til køreplansskiftet december 2021 seks         DSB
daglige tog for DSB på strækningen Aalborg – Frederikshavn. Disse tog var i    Telegade 2
køreplanssystemet DSB tog, og DSB kunne derfor sælge Orange billetter          2630 Taastrup
hertil.                                                                        CVR 25 05 00 53

Med politisk aftale ”Infrastrukturplan 2035”, blev det besluttet at forlænge
aftale med Region Nordjylland om trafikkøberansvaret for strækningen
Skørping – Frederikshavn frem til 2030, og ministeriet indgik herefter aftale
med regionen således at regionen overtog hele togtrafikken, inklusive de seks
daglige afgange som Nordjyske Jernbaner kørte for DSB.

DSB indgik i januar 2022 aftale med Nordjyske Jernbaner om samarbejde om
Orangebilletter, således at DSB fremover kan sælge disse til alle Nordjyske
Jernbanes strækninger, herunder til Hirtshals og Skagen.

Det har imidlertid vist sig nødvendigt at tilpasse DSB’s salgssystemer for at
muliggøre at DSB kan udbyde Orangebilletter til Nordjyske Jernbaners tog, og
DSB kan derfor pt. ikke sælge Orangebilletter nord for Limfjorden.

Opgaven med tilpasning af systemerne er igangsat og DSB forventer at kunne
udbyde Orangebilletter nord for Limfjorden inden sommerferien.
