                                                                     Transportudvalget 2021-22
                                                                                             Offentligt

                                                                     Transportministeren

Transportudvalget                                                    2. maj 2022
Folketinget                                                          2022 - 2887

                                                                     Frederiksholms Kanal 27 F
                                                                     1220 København K

                                                                     Telefon 41 71 27 00

Transportudvalget har i brev af 26. april 2022 stillet mig følgende
spørgsmål (TRU alm. del), som jeg hermed skal besvare. Spørgs-
målet er stillet efter ønske fra Torsten Schack Pedersen (V).

Spørgsmål nr. 465:

Kan ministeren bekræfte, at der ikke længere kan købes orange-bil-
letter fra eksempelvis Hjørring til Aarhus? Og i bekræftende fald
finder ministeren det så rimeligt? Og vil ministeren tage initiativ
til, at bestemte landsdele ikke udelukkes fra rabatordningen?

Svar:

Jeg kan henvise til vedlagte notat fra DSB.

Med venlig hilsen

Trine Bramsen
