                                                                               Sundhedsudvalget 2023-24
                                                                                                       Offentligt

Spørgsmål nr. S 491
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Indenrigs- og sundhedsministeren
Dato:        1. februar 2024
Stillet af:  Runa Friis Hansen (EL)

Mener ministeren, at det ville være en god idé, at afsætte nye statslige
anlægsmidler til regionerne, så vi kan sikre, at ambitionerne i 10-årsplanen
for psykiatrien kan indfries og ikke yderligere udfordrer regionernes
budgetter?
(Spm. nr. S 491).

Begrundelse
I Region Hovedstaden er et nyt hospital for børn og unge med psykiske
lidelser blevet sat på pause pga. utilstrækkelig økonomi, øgede byggeudgifter
og stigende renter.

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på runa.hansen@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                               Side 1 | 1
