                                                Børne- og Undervisningsudvalget 2023-24
                                                                                            Offentligt

Spørgsmål nr. S 463
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Børne- og undervisningsministeren
Dato:        25. januar 2024
Stillet af:  Sascha Faxe (ALT)

Hvilke initiativer vil ministeren tage for at understøtte, at gymnasiale
uddannelser i Danmarks tyndere befolkede områder får mulighed for at
oprette og opretholde specialiserede linjer, så der både skabes mulighed for
bredde og innovation under hensyntagen til lokale forhold og behov?
(Spm. nr. S 463).

Begrundelse
Henset til den nuværende mangel på censorer grundet den administrative
opdeling af censorkorpset mellem de almengymnasiale uddannelser og de
erhvervsgymnasiale uddannelser ønskes det oplyst, om ministeren har til
hensigt aktivt at arbejde på at forbedre situationen. Der henvises til
ministerens svar på BUU alm. del – spørgsmål 33 (folketingsåret 2023-24).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på sascha.faxe@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                              Side 1 | 1
