                                                                                Sundhedsudvalget 2023-24
                                                                                                        Offentligt

Spørgsmål nr. S 869
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Indenrigs- og sundhedsministeren
Dato:        23. april 2024
Stillet af:  Mette Thiesen (DF)

Er det ministerens holdning, at et sundhedssystem, der kun behandler fejl,
efter at ulykken er sket, men ikke forebygger fejl, er et værdigt
sundhedssystem?
(Spm. nr. S 869).

Begrundelse
Der henvises til jv.dk den 22. april 2024: »Helt skævt: Udlændinge har ret til
tolk – men danskerne efterlades på herrens mark i mødet med udenlandske
læger«.

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Mette.Thiesen@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                Side 1 | 1
