                                                                       Sundhedsudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                                                Offentligt

Spørgsmål nr. S 155
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Indenrigs- og sundhedsministeren
Dato:        25. januar 2023
Stillet af:  Peter Kofod (DF)

Hvad mener ministeren om røgfrie nikotinprodukter som rygestopmiddel?
(Spm. nr. S 155).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Peter.Kofod@ft.dk,
anders.lorentzen@ft.dk og til Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                       Side 1 | 1
