                                               Sundhedsudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                        Offentligt

Spørgsmål nr. S 107
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Indenrigs- og sundhedsministeren
Dato:        13. januar 2023
Stillet af:  Marlene Harpsøe (DD)

Hvad er ministerens holdning til, at forbruget af antipsykotisk medicin til
mennesker med demens på plejehjem er steget stik imod målsætningen i
den demenshandleplan, ministeren selv var spydspids for i 2016, og hvilke
initiativer agter ministeren at sætte i gang for at dæmme op for brugen af
antipsykotisk medicin i fremtiden?
(Spm. nr. S 107).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på marlene.harpsoe@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                              Side 1 | 1
