Børne- og Undervisningsudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                             Offentligt

Folketingets Lovsekretariat                                                Ministeren
Christiansborg
                                                                           Frederiksholms Kanal 21
Medlem af Folketinget Astrid Carøe (SF) har den 21. marts 2023 stillet     1220 København K
spørgsmål nr. S 421, som hermed besvares.                                  Tlf. nr.: 33 92 50 00
                                                                           E-mail: uvm@uvm.dk
Spørgsmål nr. S 421:                                                       www.uvm.dk
”Hvad er ministerens holdning til, at Børne- og Undervisningsministeri-    CVR-nr.: 20453044
ets trivselsundersøgelse fra 2021 – som med stor sandsynlighed ikke gi-
ver et retvisende billede, da kun ét spørgsmål eksplicit afdækker seksuel  23. marts 2023
chikane – viser, at 14 pct. af eleverne har oplevet uønsket seksuel op-    Sagsnr.: 23/05692
mærksomhed fra andre elever eller ansatte, og at gymnasieelever ikke er
lovgivningsmæssigt beskyttet mod dette, da undervisningsmiljøloven ikke
afkræver gymnasierne en strategi omhandlende seksuel chikane, på
samme måde som der eksplicit fremgår et krav om en antimobbestrategi
i undervisningsmiljøloven?”

Svar:
Børn og unges trivsel er en vigtig dagsorden for regeringen. Det er ikke
tilfredsstillende, når 14 pct. af eleverne på de gymnasiale uddannelser
ifølge Børne- og Undervisningsministeriets trivselsmåling for 2021 har
oplevet uønsket seksuel opmærksomhed.

Gymnasieforligskredsen blev i efteråret 2022 enig om at indføre obliga-
torisk seksualundervisning på de gymnasiale uddannelser. Strategier kan
være nyttige redskaber i mange sammenhænge, men med obligatorisk
seksualundervisning sikres det, at alle elever på gymnasierne – ud over
emner som prævention og seksuelt overførbare sygdomme og forebyg-
gelse heraf – også stifter bekendtskab med emner som samtykke og
grænser, så eleverne får tid til indsigt i emnerne og mulighed for at re-
flektere herover.

Obligatorisk seksualundervisning på de gymnasiale uddannelser forven-
tes at træde i kraft ved starten af skoleåret 2023/2024.

                                Med venlig hilsen

                                 Mattias Tesfaye
