                                                   Uddannelses- og Forskningsudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                                                     Offentligt

Spørgsmål nr. S 791
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Uddannelses- og forskningsministeren
Dato:        30. august 2023
Stillet af:  Charlotte Broman Mølbæk (SF)

Hvad er ministerens holdning til, at unge studerende med et handicap skal
vente så længe på at få bevilget et handicaptillæg, og hvad vil ministeren og
regeringen helt konkret gøre for at nedbringe ventetiden?
(Spm. nr. S 791).

Begrundelse
Spørgeren har længe undret sig over, at unge med et handicap skal vente så
længe på at få bevilget et handicaptillæg. Senest har man kunnet læse
artiklen »Studerende med handicap under stort økonomisk pres: Venter op til
et år på handicaptillæg« på dr.dk den 30. august 2023. Derfor vil spørgeren
gerne høre, hvad ministeren helt konkret vil gøre for at nedbringe
ventetiderne.

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Charlotte.Broman@ft.dk og
til Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                               Side 1 | 1
