                                                         Udlændinge- og Integrationsudvalget 2023-24
                                                                                                          Offentligt

Spørgsmål nr. S 481
§ 20 – spørgsmål til mundtlig besvarelse den 21. februar 2024

Til:         Udlændinge- og integrationsministeren
Dato:        31. januar 2024
Stillet af:  Susie Jessen (DD)
OMTRYKT:     (Medspørger udgået, den 19. februar 2024).

Hvad agter ministeren at gøre for at bekæmpe det, som Socialdemokratiets
udlændinge- og integrationsordfører Frederik Vad Nielsen i et interview med
Berlingske kalder for »herskerattitude« blandt ikkevestlige indvandrere?
(Spm. nr. S 481).

Begrundelse
Der henvises til artiklen »Frederik Vad vil bekæmpe »herskerattitude« blandt
særlig gruppe af indvandrere: De fylder hele fortovet og benægter
holocaust« på berlingske.dk den 25. januar 2024.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                              Side 1 | 1
