                                                            Miljø- og Fødevareudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                                                 Offentligt

Spørgsmål nr. S 281
§ 20 – spørgsmål til mundtlig besvarelse den 1. marts 2023

Til:         Ministeren for fødevarer, landbrug og fiskeri
Dato:        24. februar 2023
Stillet af:  Hans Kristian Skibby (DD)

Er ministeren enig med sin partikollega, Erling Bonnesen, når Erling
Bonnesen med reference til CO2-afgiften på landbruget udtaler: »En afgift
på 750 kroner pr. ton, det vil slå hele landbrugs- og fødevaresektoren ihjel
to-tre gange på samme dag«?
(Spm. nr. S 281).

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                              Side 1 | 1
