                                                                               Social- og Ældreudvalget 2021-22
                                                                                                                Offentligt

Spørgsmål nr. S 883
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Social- og ældreministeren
Dato:        10. maj 2022
Stillet af:  Karina Adsbøl (UFG)

Mener ministeren, at det er acceptabelt, at Ankestyrelsen er 8 måneder om at
behandle en klage over et afslag på bostøtte efter § 85 i serviceloven til en
borger, som er vurderet at være i målgruppen, og mener ministeren, det er
rimeligt, at borgeren i den lange ventetid så står uden den fornødne hjælp?
(Spm. nr. S 883).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Karina.Adsbol@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                               Side 1 | 1
