                                        Det Udenrigspolitiske Nævn, Udenrigsudvalget 2021-22
                                                                                                      Offentligt

Spørgsmål nr. S 920
§ 20 – spørgsmål til mundtlig besvarelse den 18. maj 2022

Til:         12. maj 2022
Dato:        Morten Messerschmidt (DF)
Stillet af:
SAND

Vil udenrigsministeren oplyse, præcis hvor i det såkaldte non-paper det
fremgår, at de 13 EU-lande – herunder Danmark – afviser flertalsafgørelser i
EU’s udenrigs- og forsvarspolitik, idet der henvises til, at papiret bl.a. omtaler
konferencen som »en hidtil uset demokratisk øvelse«, der har ført til en
»inspirerende dialog«, der »fortjener seriøs opfølgning«, ligesom de 13
lande underskriver, at de »ikke udelukker nogen muligheder på dette trin«,
men derimod »ser frem til at engagere sig konstruktivt i det forestående
arbejde«?
(Spm. nr. S 920).

Begrundelse
Der henvises til pressemeddelelsen »Erklæring: Konferencen om Europas
Fremtid« af 9. maj 2022, som findes på Ritzaus hjemmeside via link på
Udenrigsministeriets hjemmeside. I det såkaldte non-paper omtales
konferencen som »an unprecedented democratic exercise«, der har ført til
en »inspiring dialogue«, der »deserve a serious follow-up«, ligesom de 13
lande underskriver, at de »do not exclude any options at this stage«, men
derimod »look forward to engaging constructively in the work ahead«.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                    Side 1 | 1
