                                                                                  Beskæftigelsesudvalget 2021-22
                                                                                                                 Offentligt

Spørgsmål nr. S 480
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Beskæftigelsesministeren
Dato:        9. februar 2022
Stillet af:  Niels Flemming Hansen (KF)

Kan det virkelig være rigtigt, at ministeren mener, at alle virksomheder fortsat
skal anmelde alle covid-19-sager i arbejdsskadesystemet, uanset om covid-
19-smitten ikke er en erhvervsmæssig risiko, f.eks. i bygge- og
anlægsarbejde?
(Spm. nr. S 480).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Niels.Hansen@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                  Side 1 | 1
