                                           Det Udenrigspolitiske Nævn, Udenrigsudvalget 2023-24
                                                                         (Omtryk - 06-02-2024 - Omtrykt)
                                                                                                         Offentligt

Spørgsmål nr. S 496
§ 20 – spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Udenrigsministeren
Dato:        2. februar 2024
Stillet af:  Sascha Faxe (ALT)
OMTRYKT:     (ændret besvarelsesform, den 6. februar 2024).

Vil regeringen i lyset af kendelsen fra Den Internationale Domstol
suspendere al direkte og indirekte dansk våbeneksport til Israel?
(Spm. nr. S 496).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på sascha.faxe@ft.dk og
til Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                      Side 1 | 1
