                                                                              Børne- og Undervisningsudvalget 2023-24
                                                                                                                          Offentligt

Folketingets Lovsekretariat                                                   Ministeren
Christiansborg
                                                                              Frederiksholms Kanal 21
Medlem af Folketinget Anne Hegelund (EL) har den 26. februar 2024             1220 København K
stillet spørgsmål nr. S 624, som hermed besvares.                             Tlf. nr.: 33 92 50 00
                                                                              E-mail: uvm@uvm.dk
Spørgsmål nr. S 624:                                                          www.uvm.dk
I hvor høj grad mener ministeren, at investeringerne i et bedre indeklima     CVR-nr.: 20453044
i folkeskolen er i gang?
                                                                              4. marts 2024
Svar:                                                                         Sagsnr.: 24/06738
Jeg anerkender fuldt ud, at indeklima er meget vigtigt for både indlæring
og trivsel i folkeskolen. Ingen børn og unge skal gå i skole i dårligt
indeklima.

Jeg mener heller ikke ved førstebehandlingen af Beslutningsforslag 64 at
have givet udtryk for, at udfordringerne med indeklima i skolerne er løst
med de nævnte tiltag. Jeg anerkender, at arbejdet med indeklima er et langt,
sejt træk, som også indebærer forbedrede adfærd og vaner. I min tale
nævnte jeg nogle af de eksempler på tiltag, som kan bidrage til en positiv
udvikling, heriblandt energirenoveringspuljen til kommuner og regioner.
Ligeledes viste Astras Masseeksperiment fra 2021, at der er sket en stigning
fra 30 pct. i 2009 til 38 pct. i 2021 af deltagende skoler med
ventilationsanlæg med indblæsning og udsugning, og at der er sket en
stigning fra 18 pct. i 2009 til 21 pct. i 2021 skoler med udsugning. Vi er
langt fra i mål, men udviklingen er positiv.

Jeg vil – i lighed med mine udtalelser under førstebehandlingen af
Beslutningsforslag 64 – understrege, at der er klare lovgivningsmæssige
rammer for håndteringen af indeklimaet i folkeskolerne. I langt de fleste
tilfælde ejer kommunerne folkeskolebygningerne, og det er dermed
kommunernes ansvar at sikre, at bygningen er egnet til undervisningsbrug
og lever op til gældende regler.

Det er kommunens og skolelederens ansvar at sikre, at undervisnings- og
arbejdsmiljøet på den enkelte folkeskole er tilfredsstillende. Lovgivningen
fastsætter også, at undervisningen skal foregå sikkerheds- og
sundhedsmæssigt forsvarligt. Hvis der er problemer med
undervisningsmiljøet, fx dårlig luftkvalitet, er det lovpligtigt, at skolens
leder udarbejder en handlingsplan, der tager hånd om problemerne. Jeg
har tillid til, at kommunerne og skolelederne tager ansvar for skolens
indeklima i dialog med skolens medarbejdere og elever.

                                Med venlig hilsen
                                 Mattias Tesfaye

                                                                                                                    2
