                                                                                          Boligudvalget 2023-24
                                                                             (Omtryk - 02-04-2024 - Omtrykt)

                                                                                                            Offentligt

Spørgsmål nr. S 753
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Social- og boligministeren
Dato:        27. marts 2024
Stillet af:  Pia Kjærsgaard (DF)
OMTRYKT:     (ændret adressat, den 2. april 2024).

Er det ministerens hensigt at fortsætte med at overse potentialet i at lade
pensionsselskaberne investere i nye plejeboliger, så den voksende andel af
ældre kan få den bolig de fortjener?
(Spm. nr. S 753).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på dfpksekr@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

Kopi sendt til ældreministeren
