                                                                          Grønlandsudvalget 2023-24
                                                                                                   Offentligt

Spørgsmål nr. S 60
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Udenrigsministeren
Dato:        6. oktober 2023
Stillet af:  Markus E. Olsen (SIU)

Hvad er ministerens holdning i forhold til at få etableret en grønlandsk
forbindelsesofficer i Pituffik Space Base?
(Spm. nr. S 60).

Begrundelse
Siumut ser gerne større samarbejde mellem de lande, der er til stede i
Grønland, for på den måde at øge samarbejdet mellem Rigsfællesskabet og
USA.

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på markus.olsen@ft.dk,
ivik.paulsen@ft.dk og til Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                          Side 1 | 1
