                                                                                  Kulturudvalget 2021-22
                                                                                                      Offentligt

Spørgsmål nr. S 567
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         9. marts 2022
Dato:        Dennis Flydtkjær (DF)
Stillet af:

Vil ministeren kommentere artiklen »Staten vil sælge Charlottenlund Slot«
bragt i Berlingske den 7. marts 2022 og i forlængelse heraf give garanti for, at
Charlottenlund Slot og slotshaven også i fremtiden vil være tilgængelige for
offentligheden?
(Spm. nr. S 567).

Begrundelse
Der henvises til artiklen i Berlingske den 7. marts 2022: »Staten vil sælge
Charlottenlund Slot: Skrækscenariet er, at en eller anden prins fra Kuwait
lægger sin klamme hånd på det«.

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Dennis.Flydtkjaer@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                  Side 1 | 1
