                                                                                   Finansudvalget 2021-22
                                                                                                       Offentligt

Spørgsmål nr. S 589
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         11. marts 2022
Dato:        Lisbeth Bech-Nielsen (SF)
Stillet af:

Hvad er ministerens holdning til de udfordringer, der er med at fastholde
medarbejdere, særligt specialiserede kompetencer i Digitaliseringsstyrelsen,
og hvilken betydning mener ministeren, at de seneste 5 års udvikling i den
procentvise årlige medarbejderomsætning har haft i den forbindelse?
(Spm. nr. S 589).

Begrundelse
Digitaliseringsstyrelsen har ansvar for forvaltning og udvikling af helt centrale
dele af den digitale infrastruktur i Danmark. F.eks. Digital Post, NemLog-In og
NemID/ MitID. God varetagelse af disse komplekse opgaver forudsætter
kontinuitet og specialiserede kompetencer.

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Lisbeth.Poulsen@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                   Side 1 | 1
