                                                                             Miljø- og Fødevareudvalget 2023-24
                                                                                                                 Offentligt

Spørgsmål nr. S 785
§ 20 – spørgsmål til mundtlig besvarelse den 10. april 2024

Til:         Miljøministeren
Dato:        5. april 2024
Stillet af:  Nick Zimmermann (DF)

I lyset af ministerens tvetydige udtalelser i medierne, er det så fortsat
ministerens holdning, at Randers’ borgere ikke må stå tilbage med
regningen fra Nordic Waste, som ministeren lovede på besøget i Ølst?
(Spm. nr. S 785).

Begrundelse
Der henvises til artiklen »Det kan blive dyrt at være borger i Randers: »Vi
kommer ikke til at kunne betale det her selv« bragt den 4. april 2024 på
dr.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                             Side 1 | 1
