                                                                             Socialudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                                                 Offentligt

Spørgsmål nr. S 141
§ 20 – spørgsmål til mundtlig besvarelse den 25. januar 2023

Til:         Social- og boligministeren
Dato:        20. januar 2023
Stillet af:  Nick Zimmermann (DF)

Mener ministeren, at det er tilfredsstillende, at en mand bosiddende i eget
hus på Djursland grundet hans handicap ikke kan få hjælp til at tage bad i
eget hjem og komme på toilet, hvorfor kommunen vil tvinge borgeren til at
flytte fra hans eget hjem, hvis han fremover vil have hjælp til bad og
toiletbesøg, jf. artiklen »Davids største ønske er at komme i bad –
kommunen siger nej« fra TV2 Østjylland den. 19. januar 2023?
(Spm. nr. S 141).

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                             Side 1 | 1
