                                         Uddannelses- og Forskningsudvalget 2021-22
                                                                                          Offentligt

Spørgsmål nr. S 858
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         5. maj 2022
Dato:        Victoria Velasquez (EL)
Stillet af:

Hvad mener ministeren om den problemstilling, der skitseres i artiklen
»Yngre forskere i opgør: Vil stoppe vejledere og ældre forskere, der snylter
og stjæler deres arbejde« af DR, og hvordan hænger denne problemstilling
ifølge ministeren sammen med universitetsloven fra 2003, der har skabt en
tavshedskultur, manglende basismidler og en problematisk
incitamentsstruktur i den måde forskning finansieres på, og hvilke initiativer
kan ifølge ministeren tages for at understøtte, at »de gode idéer fremover kan
flyde mere frit på landets universiteter«, i stedet for at tendensen bliver, at
»man ikke skal dele sine idéer med nogen«?
(Spm. nr. S 858).

Begrundelse
Der henvises til artiklen »Yngre forskere i opgør: Vil stoppe vejledere og
ældre forskere, der snylter og stjæler deres arbejde« bragt på dr.dk den 31.
marts 2022.

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Victoria.Velasquez@ft.dk og
til Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                 Side 1 | 1
