                                               Sundhedsudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                        Offentligt

Spørgsmål nr. S 333
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Indenrigs- og sundhedsministeren
Dato:        6. marts 2023
Stillet af:  Per Larsen (KF)

Hvad er ministerens holdning til at indføre en frivillig ordning for elektrisk
aldersverificering, hvor udgifterne til udviklingen, driften m.v. af den elektriske
aldersverificering betales af de butikker, som knytter sig til ordningen, så
mindreårige fremover automatisk afvises, når de forsøger at købe produkter,
som de ikke er gamle nok til?
(Spm. nr. S 333).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Per.Larsen@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                     Side 1 | 1
