                                                                                     Social- og Ældreudvalget 2021-22
                                                                                                                      Offentligt

Spørgsmål nr. S 539
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Social- og ældreministeren
Dato:        1. marts 2022
Stillet af:  Charlotte Broman Mølbæk (SF)

Hvad gør ministeren sig af overvejelser i forhold til at sikre, at daginstitutioner
og skoler er klar til at hjælpe og tage godt imod de børn og unge, der
ankommer som flygtninge fra Ukraine, og vil regeringen sikre en
tværministeriel handleplan, så de børn og unge sikres en helhedsorienteret
indsats med traumebehandling og sociale indsatser til at komme i gang med
livet i Danmark, herunder f.eks. hjælp til at komme ind i fællesskaber i
foreninger og lokalsamfund?
(Spm. nr. S 539).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Charlotte.Broman@ft.dk og
til Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

Enslydende spørgsmål er stillet til børne- og undervisningsministeren og             Side 1 | 1
kulturministeren
