                                                                                                 Retsudvalget 2023-24
                                                                                                                  Offentligt

Folketinget                                                                   Dato:     11. oktober 2023
Lovsekretariatet                                                              Kontor:
Christiansborg                                                                          Proces-                og
1240 København K                                                              Sagsbeh:
DK Danmark                                                                              Insolvensretskontoret
                                                                              Sagsnr.:
                                                                              Dok.:     Anders Svane Restorff

                                                                                        Caspersen

                                                                                        2023-06910

                                                                                        3006231

Besvarelse af spørgsmål nr. S 33 (Alm. del) fra medlem af Folketinget
Marlene Harpsøe (DD)

Hermed sendes besvarelse af spørgsmål nr. S 33 (Alm. del), som medlem af
Folketinget Marlene Harpsøe har stillet til justitsministeren den 3. oktober
2023.

Peter Hummelgaard

                   /
                                    Lisbeth Gro Nielsen

                                                                              Slotsholmsgade 10
                                                                              1216 København K.
                                                                              T +45 7226 8400
                                                                              www.justitsministeriet.dk
                                                                              jm@jm.dk

                                                                              Side 1/2
Spørgsmål nr. S 33 (Alm. del) fra medlem af Folketinget Marlene
Harpsøe (DD):

       ”Hvad er ministerens holdning til, at det skal tage 9 måneder at
       få lov til at købe en cykel for sine egne penge som omtalt i
       artiklen »Udviklingshæmmet har ventet ni måneder på at få lov
       at købe en cykel for sine egne penge« på TV2.dk den 1. oktober
       2023, og hvad agter ministeren at gøre for at nedbringe
       ventetiden i Familieretshuset?”
Svar:
Samfundet skal sikre den fornødne retssikkerhed for personer under
værgemål, og at personerne får en god og ordentlig behandling af de
myndigheder, der administrerer værgemålsområdet.
Det påvirker mig naturligvis, at der i den seneste tids pressedækning af
værgemålsområdet er rejst tvivl om denne retssikkerhed, og jeg har derfor
bedt Civilstyrelsen oplyse, hvorvidt der er behov for at iværksætte tiltag på
området. Måtte det vise sig at være tilfældet, vil jeg vende tilbage over for
Folketinget herom.

                                                                                                                                               Side 2/2
