                            Det Udenrigspolitiske Nævn, Retsudvalget, Udenrigsudvalget 2023-24
                                                                              (Omtryk - 11-01-2024 - Omtrykt)
                                                                                                              Offentligt

Spørgsmål nr. S 412
§ 20 – spørgsmål til mundtlig besvarelse den 17. januar 2024

Til:         Udenrigsministeren
Dato:        9. januar 2024
Stillet af:  Betina Kastbjerg (DD)
OMTRYKT:     (Ændret adressat, den 11. januar 2024)

Mener ministeren, at Danmark er havnet i godt selskab, når vores allierede
USA kritiserer Danmark for koranloven, mens loven bliver lovprist af Rusland
og OIC-lande, som normalt ikke karakteriseres som frie demokratier?
(Spm. nr. S 412).

Begrundelse
Der henvises til »Amerikansk fordømmelse af koranloven – men ros fra
Rusland og de islamiske lande« på jyllands-posten.dk den 9. januar 2024.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

Kopi til justitsministeren

                                                                              Side 1 | 1
