                                         Beskæftigelsesudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                         Offentligt

Spørgsmål nr. S 805
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Beskæftigelsesministeren
Dato:        6. september 2023
Stillet af:  Lotte Rod (RV)

Hvad er ministerens holdning til at undtage STU-elever fra reglerne om ferie i
kontanthjælpssystemet, så de kan holde ferie i skoleferierne som alle andre?
(Spm. nr. S 805).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Lotte.Rod@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                Side 1 | 1
