                                                                               Social- og Ældreudvalget 2021-22
                                                                                                                Offentligt

Spørgsmål nr. S 518
§ 20 – spørgsmål til mundtlig besvarelse den 2. marts 2022

Til:         23. februar 2022
Dato:        Morten Messerschmidt (DF)
Stillet af:
SAND

Hvad mener ministeren om det, som TV 2-dokumentaren »Sindssygt farligt
arbejde« de seneste uger har kunnet vise om arbejdsmiljøet i
socialpsykiatrien, hvor der siden 2012 er seks ansatte, der har mistet livet,
mens de passede deres arbejde, og hvor dokumentaren generelt beskriver
et helt uacceptabelt arbejdsmiljø?
(Spm. nr. S 518).

Begrundelse
Der henvises til pressemeddelelsen den 18. februar 2022 på via.ritzau.dk:
»TV 2-dokumentar understreger behov for handling nu«.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                               Side 1 | 1
