                                                   Udvalget for Landdistrikter og Øer 2023-24
                                                                                                Offentligt

Folketingets Lovsekretariat (lov@ft.dk)
Birgitte Klintskov Jerkel (birgitte.jerkel@ft.dk)

Minister for byer og landdistrikter Morten Dahlins svar på MF Birgitte Klint-       Telefon 3392 3390
skov Jerkels spørgsmål af 5. december 2023 (Spørgsmål S 307).                       e-post km@km.dk
Spørgsmål S 307:
”Er det fortsat ministerens intention at ophæve arealreservationerne i det syd-     Akt nr.: 354113
lige Ring 5 og de facto nedlægge projektet, som ministeren har gentaget flere
gange, og hvis det er tilfældet, hvorfor har ministeren så indkaldt relevante       Dette akt nr. bedes oplyst ved
borgmestre til møde om netop den sydlige Ring 5, hvis intentionen blot er at        henvendelse til ministeriet
nedlægge arealreservationerne til projektet med det samme?”
                                                                                    Dato: 13. december 2023
Svar:
Transportkorridoren er en sag, som jeg har været særligt engageret i. Det er jeg
stadig.
Min tilgang er grundlæggende, at vi ikke skal opretholde unødvendige arealre-
servationer, som jo i sagens natur udgør en begrænsning for borgere og kom-
muner.
Det fremgår af regeringsgrundlaget, at regeringen vil følge op på Vejdirektora-
tets analyse om den såkaldte Ring 5-korridor i Nordsjælland, og at vi vil invi-
tere Folketingets partier til drøftelser herom.
Jeg anser det for naturligt, at drøftelserne også inddrager arealreservationen til
den sydlige Ring 5, og jeg lægger vægt på en åben tilgang til at drøfte spørgsmå-
let også med berørte borgmestre og borgere.

Morten Dahlin

                                                       / Lise Marie Buhl
