                                                    Udlændinge- og Integrationsudvalget 2023-24
                                                                                                     Offentligt

Spørgsmål nr. S 570
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Udlændinge- og integrationsministeren
Dato:        15. februar 2024
Stillet af:  Mikkel Bjørn (DF)

Vil ministeren tilkendegive, hvorfor danskere skal betale knap 1.100 kr.
inklusive billede og afgifter for at få udstedt et nyt pas, mens udlændinge,
som søger statsborgerskab, eller som ønsker at klage over et afslag om
tildeling af opholdstilladelse, kun skal betale en brøkdel af
sagsomkostningerne, og er ministeren enig i, at det er mærkeligt, at danskere
bliver pelset for deres kroner og ører, mens udlændinge kun skal betale en
brøkdel af de faktiske sagsomkostninger?
(Spm. nr. S 570).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på mikkel.bjorn@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                               Side 1 | 1
