                                                            Erhvervsudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                            (Omtryk - 27-04-2023 - Ændret ordlyd)

                                                                                                    Offentligt

Spørgsmål nr. S 548
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:        Erhvervsministeren
Dato:       27. april 2023
Stillet af  Mona Juul (KF)
Omtrykt:    (Ændret ordlyd i begrundelsen, 27. april 2023)

Vil ministeren sikre, at Europa-Kommissionen foretager en vurdering af, om
det er i strid med sanktionerne imod Rusland, at Danpilot har bistået skibe
med russisk olie i danske havne?
(Spm. nr. S 548).

Begrundelse
Der henvises til artiklen »Statsejet selskab har hjulpet russisk olieeksport på
trods af sanktioner« på TV2 Nyheders hjemmeside den 26. april 2023.

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Mona.Juul@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                 Side 1 | 1
