                                                                                         Retsudvalget 2021-22
                                                                                                          Offentligt

Spørgsmål nr. S 448
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         3. februar 2022
Dato:        Britt Bager (KF)
Stillet af:

Hvad er ministerens holdning til, at en person, der sigtes for at have
overfaldet og stukket en anden person med kniv, ikke fremstilles i
grundlovsforhør med varetægtsfængsling for øje?
(Spm. nr. S 448).

Begrundelse
Der henvises til artiklen »Teenager mistænkt for voldsomt knivstikkeri: 18-
årig alvorligt skadet« på BT’s hjemmeside den 29. januar 2020.

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Britt.Bager@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                             Side 1 | 1
