                                                                                Sundhedsudvalget 2023-24
                                                                                                        Offentligt

Spørgsmål nr. S 646
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Indenrigs- og sundhedsministeren
Dato:        29. februar 2024
Stillet af:  Mette Thiesen (DF)

Vil ministeren konkretisere sin egen holdning til, om det i forvejen pressede
sundhedsvæsen skal bruge arbejdstimer og skattekroner på at fejre religiøse
højtider, der ikke har relation til den evangelisk-lutherske kirke, som spurgt
om i spørgsmål nr. S 558, og samtidig redegøre for, hvorfor ministeren i
spørgsmål nr. S 558, henviser til svar på spørgsmål nr. S 556, hvori svaret
ikke fremgår?
(Spm. nr. S 646).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Mette.Thiesen@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                Side 1 | 1
