                                                                              Beskæftigelsesudvalget 2021-22
                                                                                                             Offentligt

Spørgsmål nr. S 411
§ 20 – spørgsmål til mundtlig besvarelse den 26. januar 2022

Til:         Beskæftigelsesministeren
Dato:        21. januar 2022
Stillet af:  Lars Christian Lilleholt (V)
Medspørger:  Carsten Kissmeyer (V)

Hvad er regeringens rationale bag, at regeringen netop har afsat 100 mio.
kr. til en såkaldt varmepulje til kommunernes øgede udgifter til eksempelvis
personlige tillæg til pensionister og kontanthjælpsmodtagere?
(Spm. nr. S 411).

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                              Side 1 | 1
