                                                            Miljø- og Fødevareudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                                                 Offentligt

Spørgsmål nr. S 457
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Ministeren for fødevarer, landbrug og fiskeri
Dato:        31. marts 2023
Stillet af:  Carl Valentin (SF)

Hvordan forholder ministeren sig til, at der ifølge DTU’s pesticid-
kvartalsrapporter fra de seneste år findes potentielt danskproduceret
chlorpyrifos, som er ulovligt i både Danmark, resten af EU og USA, men som
alligevel ender i danskernes fødevarer?
(Spm. nr. S 457).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Carl.Valentin@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                            Side 1 | 1
