                                         Børne- og Undervisningsudvalget 2021-22
                                                                                     Offentligt

Spørgsmål nr. S 970
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         25. maj 2022
Dato:        Stén Knuth (V)
Stillet af:

Ønsker ministeren at gøre noget ved de store forskelle, der er i elevernes
bevægelsesvaner på tværs af landets ungdomsuddannelser, som rapporten
»Unge, uddannelse og bevægelsesvaner« påpeger?
(Spm. nr. S 970).

Begrundelse
Der henvises til www.sdu.dk »Unge, uddannelse og bevægelsesvaner« den
23. maj 2022.

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Sten.Knuth@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                            Side 1 | 1
