                                                                              Sundhedsudvalget 2021-22
                                                                                                      Offentligt

Spørgsmål nr. S 1096
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Sundhedsministeren
Dato:        30. juni 2022
Stillet af:  Kirsten Normann Andersen (SF)

Hvordan vil ministeren sikre, at fremtidens behov for lagre af medicin såsom
antibiotika og værnemidler mod fremtidige epidemier sikres på en måde, der
gør Danmark mindre sårbar over for skrøbelige internationale værdikæder og
pludselig kraftig efterspørgsel?
(Spm. nr. S 1096).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på
Kirsten.Normann.Andersen@ft.dk og til Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                              Side 1 | 1
