                                                     Udlændinge- og Integrationsudvalget 2023-24
                                                                                                      Offentligt

Ministeren

Lovsekretariatet
Folketinget
Christiansborg
1240 København K

Medlem af Folketinget Zenia Stampe (RV) har den 1. februar 2024 stillet følgende       8. februar 2024
spørgsmål nr. S 486 til udlændinge- og integrationsministeren, som hermed besva-
res.                                                                                   Udlændinge- og
                                                                                       Integrationsministeriet
Spørgsmål S 486:
                                                                                       Værdier og Medborgerskab
Er ministeren enig med sin udlændingeordfører, Frederik Vad, i, at der er et gene-     Slotsholmsgade 10
relt problem med herskerattitude og infiltration af velfærdsstat og civilsamfund       1216 København K
blandt muslimske indvandrere fra Mellemøsten og Nordafrika, og hvad vil ministe-
ren i så fald gøre ved problemet?                                                      Tel.      6198 4000

Svar:                                                                                  Mail      uim@uim.dk

Jeg er fuldstændigt enig i, at god integration ikke kan reduceres til et spørgsmål om  Web       www.uim.dk
uddannelse eller arbejde. Tværtimod er der desværre talrige eksempler på, at både
højtuddannede og ressourcestærke muslimer i stedet for at tage danske værdier til      CVR-nr. 36977191
sig bliver veltalende fortalere for parallelsamfund og islamismering.
                                                                                       Sags nr.  2024 - 2064
Det er i mine øjne naivt at tro, at det ikke udgør en stor udfordring for et samfund   Akt-id    2604395
som det danske, der bygger på demokrati, ligestilling og menneskerettigheder. Det
er selvfølgelig nødvendigt at tale åbent og ærligt om de problemer, og også hvordan
de kommer til udtryk i hverdagen.

Det er problemer, som skal bekæmpes alle steder, hvor de findes, da problemet,
som Frederik Vad beskriver, ikke er isoleret til kun ét område. Det gør vi bl.a. ved
at føre en stram, ansvarlig og konsekvent udlændingepolitik, hvor der er styr på
antallet af flygtninge og indvandrere, som kommer til Danmark. Samtidig betragter
jeg det som en bunden opgave for alle, der har ansvar for at øve offentlig myndig-
hed i Danmark – uanset på hvilket område – at værne om danske værdier.

Kaare Dybvad Bek
                                                  /

                                                     Jesper Kraft

Side 1/1
