                                                                              Miljø- og Fødevareudvalget 2021-22
                                                                                                                  Offentligt

Spørgsmål nr. S 1016
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Miljøministeren
Dato:        7. juni 2022
Stillet af:  Anni Matthiesen (V)

Hvad mener ministeren om, at håndtering af PFAS-udbredelsen, som iflg.
Danske Regioner kan være på 15.000 lokaliteter i Danmark, samlet vil koste
over 4 mia. kr. at undersøge?
(Spm. nr. S 1016).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Anni.Matthiesen@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                              Side 1 | 1
