                                                                               Retsudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                                                 Offentligt

Folketinget                                                                    Dato:     3. februar 2023
Lovsekretariatet                                                               Kontor:   Straffuldbyrdelseskonto-
Christiansborg                                                                           ret
1240 København K                                                               Sagsbeh:  Josefine Kirst Müntzberg
DK Danmark                                                                     Sagsnr.:  2023-0033-0508
                                                                               Dok.:     2711455

Besvarelse af spørgsmål nr. S 154 fra medlem af Folketinget Karina
Lorentzen Dehnhardt (SF)

Hermed sendes besvarelse af spørgsmål nr. S 154, som medlem af Folketin-
get Karina Lorentzen Dehnhardt (SF) har stillet til justitsministeren den 25.
januar 2023.

Peter Hummelgaard

                   /
                                          Natasja Walbom

                                                                               Slotsholmsgade 10
                                                                               1216 København K.
                                                                               T +45 7226 8400
                                                                               www.justitsministeriet.dk
                                                                               jm@jm.dk

                                                                               Side 1/2
Spørgsmål nr. S 154 fra medlem af Folketinget Karina Lorentzen
Dehnhardt (SF):

       ”Mener ministeren, at det er ok, når en indsat venter 22 dage
       med akut tandpine i Kriminalforsorgen og stadig ikke er kom-
       met til en tandlæge?”
Begrundelse:
       ”Spørgeren har fået en henvendelse fra en pårørende til en ind-
       sat, som har ventet på tandlæge siden den 2. januar 2023 og
       endnu ikke er kommet til tandlæge pr. 24. januar 2023.”
Svar:
Spørgsmålet kan efter min opfattelse kun besvares fyldestgørende, hvis der
til brug for svaret indhentes nærmere oplysninger fra Direktoratet for Kri-
minalforsorgen.
Spørgsmålet kan derfor ikke besvares inden for de rammer, der gælder for
S-spørgsmål, jf. herved Folketingets Forretningsorden § 20, stk. 1.

                                                                                                                                               Side 2/2
