Folketingets Lovsekretariat  Klima-, Energi- og Forsyningsudvalget 2022-23 (2. samling)
Christiansborg                                                                                  Offentligt
1240 København K
                                                             Ministeren
                                                             Dato
                                                             27. marts 2023
                                                             J nr. 2023 - 1842

Folketingsmedlem Signe Munk (SF) har d.20. marts 2023 stillet mig følgende
spørgsmål S 417, som jeg hermed skal besvare.

Spørgsmål nr. S 417.:
"Vil ministeren tage initiativ til, at der på generalforsamlinger i selskaber, der har
energiforbrugerne som endelige ejere – det vil sige enten er et direkte eller indi-
rekte kundeejet forsyningsselskab – skal fastlægges principper for, hvor store bo-
nusser der kan udbetales fra selskabet til enkeltmedarbejdere, således at der er
fuld offentlighed om disse principper og at faktisk udbetalte bonusser altid fremgår
af regnskabet?"

Svar
Som jeg også oplyser i svar på S 415 er det min klare forventning i forlængelse af
mødet med repræsentanter fra branchen, at alle relevante energiselskaber sikrer
sig, at de lever op til branchens standarder. Det indebærer både, at der sættes loft
over bonusser, som kan forklares og forsvares, og at man på selskabsniveau er
transparent over for både ejere og kunder.

Med venlig hilsen

Lars Aagaard

                                                                                                                                               Klima-, Energi- og
                                                                                                                                               Forsyningsministeriet
                                                                                                                                               Holmens Kanal 20
                                                                                                                                               1060 København K
                                                                                                                                               T: +45 3392 2800
                                                                                                                                               E: kefm@kefm.dk
                                                                                                                                               www.kefm.dk

                                                                                                                                                               Side 1/1
