                  Uddannelses- og Forskningsudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                    Offentligt

Ministeren

Lovsekretariatet
Folketinget
Christiansborg
1240 København K

Medlem af Folketinget Mai Villadsen (EL) har den 7. marts 2023 stillet følgende         15. marts 2023
spørgsmål nr. S 336 til uddannelses- og forskningsministeren, som hermed besva-
res.                                                                                    Uddannelses- og
                                                                                        Forskningsministeriet
Spørgsmål S 336:
                                                                                        Børsgade 4
Mener ministeren, at det er hensigtsmæssigt, at det er de unge, der skal betale for     Postboks 2135
de uddannelsesinvesteringer på ca. 1,35 mia. kr., som regeringen foreslår med re-       1015 København K
formudspillet »Forberedt på fremtiden I«, fordi rigtig mange unge tvinges til at for-   Tel. 3392 9700
lade universitetet et år tidligere og dermed skal bruge et år mere på arbejdsmarke-
det, og hvorfor mener regeringen, at det er de unge, der skal betale for investerin-    www.ufm.dk
gerne i børn, unge og uddannelse, i stedet for at sløjfe skattelettelserne i rege-
ringsgrundlaget?                                                                        CVR-nr. 1680 5408

Svar:                                                                                   Ref.-nr.
                                                                                        384511
Regeringen vil med udspillet ”Forberedt på fremtiden I” styrke og fremtidssikre uni-
versitetsuddannelserne. Det handler om at se på kandidatuddannelserne i deres
egen ret og ikke om, at de unge skal ”betale for” investeringer i andre områder.

Regeringen mener, at det er hensigtsmæssigt, at de studerende fremover får mu-
lighed for at opleve et universitetslandskab med forskellige veje – både, når det
handler om længde, specialisering og tilrettelæggelse. Og at flere uddanner sig lø-
bende gennem arbejdslivet, så uddannelse ikke overvejende er noget, man tager
som en samlet blok først i livet.

Derfor foreslår regeringen, at de nye kandidater på 1 ¼ studieår får en række ef-
teruddannelsesmuligheder, så alle har mulighed for at vende tilbage og bygge på
eller skifte spor. Der er således heller ikke nogen, der set fra mit perspektiv ”tvin-
ges til at bruge et år mere på arbejdsmarkedet”. Dimittender fra kandidatuddannel-
serne på 1 ¼ studieår får alle muligheden for at uddanne sig løbende gennem ar-
bejdslivet – både ved senere at tage en hel ny kandidatuddannelse på fuld tid, ved
at kunne tage fag, moduler, særlige kandidatforløb eller en hel ny kandidat på er-
hvervskandidatvilkår eller ved at få markant nedsat deltagerbetaling i VEU-syste-
met.

Regeringen vil samlet set investere i børn, unge og uddannelse og reformere hele
vores uddannelsessystem. Fra folkeskole til universitet.

                                                                                        Side 1/2
Med ’Forberedt på fremtiden I’ tager vi første skridt. Udspillet indebærer en samlet
prioritering til universitetsområdet varigt på cirka 950 mio. kr. og cirka 1,35 mia.
kr., som regeringen vil prioritere til børn, undervisning og uddannelse.
Med venlig hilsen
Christina Egelund

                                                                                                                                                Side 2/2
