                                                                              Retsudvalget 2023-24
                                                                                               Offentligt

Spørgsmål nr. S 693
§ 20 – spørgsmål til mundtlig besvarelse den 20. marts 2024

Til:         Justitsministeren
Dato:        13. marts 2024
Stillet af:  Steffen Larsen (LA)

Finder ministeren det tilfredsstillende, at Dansk Sportsskytte Forbund har
ventet i mere end to år på at få svar på deres ansøgning om at blive optaget
som hovedorganisation på våbenbekendtgørelsen?
(Spm. nr. S 693).

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                              Side 1 | 1
