                                         Det Udenrigspolitiske Nævn, Udenrigsudvalget 2021-22
                                                                                                       Offentligt

Spørgsmål nr. S 1173
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Udenrigsministeren
Dato:        22. august 2022
Stillet af:  Karsten Hønge (SF)

Hvad agter udenrigsministeren at gøre, for at Danmark og det internationale
samfund stiller Israel til regnskab for besættelsesstyrkernes ulovlige
indtrængen og hærgen hos menneskerettighedsorganisationen Al-Haq m.fl.?
(Spm. nr. S 1173).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Karsten.Honge@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                             Side 1 | 1
