                            Retsudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                              Offentligt

                  Dato:     28-06-2023

                  Sagsnr.:  2023 - 4450

Folketinget
Lovsekretariatet

Statsministerens besvarelse af spørgsmål nr. S 710 stillet af Mai Mercado (KF).

Spørgsmål nr. S 710:
”Hvad mener statsministeren om at lade Apple eller andre eksterne aktører hjælpe med
at genskabe de slettede sms’er, som Minkkommissionen bad om at få udleveret?”
Svar:
Som jeg hele tiden har sagt, har jeg kun haft et ønske om, at beskederne kunne
genskabes.
Som justitsministeren har redegjort for, gik den tidligere regering meget langt for at
genskabe beskederne.
Jeg kan desuden henholde mig til justitsministerens udtalelser til offentligheden den 20.
juni 2023 og justitsministerens besvarelse af 26. juni 2023 af spørgsmål nr. 89 (Alm.
del) fra Folketingets Forsvarsudvalg.

                                         Med venlig hilsen

                                         Mette Frederiksen
