                            Retsudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                              Offentligt

                  Dato:     28-06-2023

                  Sagsnr.:  2023 - 4450

Folketinget
Lovsekretariatet

Statsministerens besvarelse af spørgsmål nr. S 711 stillet af Mai Mercado (KF).

Spørgsmål nr. S 711:
”Hvilket signal mener statsministeren det sender til befolkningen om indholdet af
sms’erne, som Minkkommissionen bad om at få udleveret, såfremt statsministeren ikke
ønsker at lade eksterne aktører som Apple hjælpe med at genskabe disse?”
Svar:
Jeg henviser til min samtidige besvarelse af spørgsmål nr. S 710.

                                         Med venlig hilsen

                                         Mette Frederiksen
