                                                                              Kulturudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                                                 Offentligt

Spørgsmål nr. S 675
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Kulturministeren
Dato:        31. maj 2023
Stillet af:  Preben Bang Henriksen (V)

Kan ministeren konkretisere, hvornår og hvordan der vil ske en ændring af
fordelingen af den statslige kulturstøtte, således at eksempelvis Skagens
Museum ikke længere skal tilgodeses med kun 5 pct. af den støtte, der tilgår
Arken?
(Spm. nr. S 675).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Preben.Henriksen@ft.dk og
til Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                              Side 1 | 1
