                                                   Uddannelses- og Forskningsudvalget 2022-23
                                                                                                    Offentligt

Spørgsmål nr. S 23
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Uddannelses- og forskningsministeren
Dato:        4. oktober 2022
Stillet af:  Alex Ahrendtsen (DF)

Mener ministeren, at der er behov for, at danskerne selv kan læse
»Danmarks dåbsattest«, Jellingstenene, og hvis ja, vil ministeren så tage de
nødvendige skridt for at sikre, at oldnordiske studier også findes på danske
universiteter om eksempelvis 1, 5 og 10 år?
(Spm. nr. S 23).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Alex.Ahrendtsen@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                              Side 1 | 1
