                                                   Uddannelses- og Forskningsudvalget 2023-24
                                                                                                    Offentligt

Spørgsmål nr. S 525
§ 20 – spørgsmål til mundtlig besvarelse den 21. februar 2024

Til:         Uddannelses- og forskningsministeren
Dato:        8. februar 2024
Stillet af:  Lotte Rod (RV)

Hvad er ministerens holdning til, at en ny pædagoguddannelse skal give
meget mere legemod?
(Spm. nr. S 525).

Begrundelse
Der henvises til artiklen »Vores legemod skaber bedre legekultur for
børnene« i magasinet Børn&Unge, nr. 1/2024.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                        Side 1 | 1
