                                                                                 Sundhedsudvalget 2023-24
                                                                                                         Offentligt

Spørgsmål nr. S 757
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Indenrigs- og sundhedsministeren
Dato:        2. april 2024
Stillet af:  Jens Henrik Thulesen Dahl (DD)

Hvad er ministerens holdning til fremadrettet at bede Danske Regioner om at
levere opdaterede tal om antallet af patienter, der har fået behandling efter
Medicinrådets syvende princip, hvert kvartal eller eventuelt hvert halve år?
(Spm. nr. S 757).

Begrundelse
Spørgeren henviser til, at ministeren i tidligere svar til Sundhedsudvalget har
oplyst antallet af patienter, der har fået behandling efter Medicinrådets
syvende princip.

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på
Jens.Henrik.Thulesen.Dahl@ft.dk og til Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                 Side 1 | 1
