                                                        Det Udenrigspolitiske Nævn, Udenrigsudvalget 2023-24
                                                                                      (Omtryk - 23-11-2023 - Omtrykt)
                                                                                                                      Offentligt

Spørgsmål nr. S 243
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Udenrigsministeren
Dato:        21. november 2023
Stillet af:  Karina Lorentzen Dehnhardt (SF)
OMTRYKT:     (ændret adressat, den 23. november 2023).

Hvilke handlinger vil regeringen iværksætte for at hjemtage de danske børn
og deres mødre, som pt. sidder i de syriske fangelejre, efter at EU-Domstolen
i juni 2023 har fastslået, at børn, der er unionsborgere, har indrejseret
sammen med deres mødre?
(Spm. nr. S 243).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Karina.Dehnhardt@ft.dk og
til Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

Kopi sendt til justitsministeren
