                                                Børne- og Undervisningsudvalget 2023-24
                                                                                            Offentligt

Spørgsmål nr. S 74
§ 20 – spørgsmål til mundtlig besvarelse den 25. oktober 2023

Til:         Børne- og undervisningsministeren
Dato:        11. oktober 2023
Stillet af:  Kim Edberg Andersen (NB)

Er det ministerens opfattelse, at tiden er kommet til at give effektive regler,
der tillader skoler at smide elever, der bruger religion som styringsredskab,
ud af skolen?
(Spm. nr. S 74).

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                 Side 1 | 1
