                                                                                             Retsudvalget 2021-22
                                                                                                              Offentligt

Spørgsmål nr. S 876
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Justitsministeren
Dato:        6. maj 2022
Stillet af:  Dennis Flydtkjær (DF)

I forhold til det nye våbenregistersystem, mener ministeren, at det er rimeligt
over for de mange borgere, som er kommet i klemme, at lancere og
igangsætte et it-system, som man på forhånd ved ikke fungerer, velvidende
at man derved skaber store problemer for en befolkningsgruppe?
(Spm. nr. S 876).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Dennis.Flydtkjaer@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                 Side 1 | 1
