                   Uddannelses- og Forskningsudvalget 2023-24
                                                                    Offentligt

Ministeren

Lovsekretariatet
Folketinget
Christiansborg
1240 København K

Medlem af Folketinget Alex Ahrendtsen (DF) har den 13. februar 2024 stillet føl-       21. februar 2024
gende spørgsmål nr. S 555 til uddannelses- og forskningsministeren, som hermed
besvares.                                                                              Uddannelses- og
                                                                                       Forskningsministeriet
Spørgsmål S 555:
                                                                                       Børsgade 4
Er ministeren enig med Aarhus Universitet for så vidt angår deres håndtering af        Postboks 2135
sagen om den tidligere formand for Konservative Studerende Kim Risbjerg Mad-           1015 København K
sens mulige svindel, og mener ministeren, at Aarhus Universitet har håndteret          Tel. 3392 9700
denne sag korrekt trods anklagerne om svindel for næsten 400.000 kr.?
                                                                                       www.ufm.dk
Begrundelse
Aarhus Universitet har ifølge deres juridiske chef udbetalt 256.000 kr. i støtte til   CVR-nr. 1680 5408
Konservative Studerendes aktiviteter i 2019. Universitetet har modtaget en rede-
gørelse for de konkrete aktiviteter, men har ikke taget yderligere skridt i sagen.     Ref.-nr.
Der henvises til artiklen »Svindelmistænkt ungdomspolitiker huserede også i Aar-       464133
hus: Beløbet vokser« den 6. februar 2024.

Svar:

Jeg har ikke på det foreliggende grundlag mulighed for at forholde mig til den
nævnte sag. Jeg har dog generelt tillid til, at universiteterne varetager deres opga-
ver inden for de gældende lovgivnings- og styringsmæssige rammer.

Jeg vil imidlertid bede Uddannelses- og Forskningsstyrelsen, der er tilsynsmyndig-
hed på området, om at overveje, om det rejste spørgsmål giver anledning til at
rette henvendelse til Aarhus Universitet med henblik på at blive nærmere oriente-
ret om sagen.

Med venlig hilsen

Christina Egelund

                                                                                       Side 1/1
