                                     Det Udenrigspolitiske Nævn, Udenrigsudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                                                    Offentligt

Spørgsmål nr. S 407
§ 20 – spørgsmål til mundtlig besvarelse den 22. marts 2023

Til:         Udenrigsministeren
Dato:        17. marts 2023
Stillet af:  Trine Pertou Mach (EL)
Medspørger:  Peder Hvelplund (EL)

Med henvisning til statsministerens besøg i Egypten og møder med
præsident Al-Sisi vil ministeren så svare på, hvilke danske interesser det er,
at Egypten er relevant for, og herunder om regeringens melding om at vise
'respekt og lydhørhed overfor samarbejdspartnere forskellige steder i verden'
er årsagen til, at demokrati og menneskerettigheder ikke var på
dagsordenen?
(Spm. nr. S 407).

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                Side 1 | 1
