                                     Det Udenrigspolitiske Nævn, Udenrigsudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                                                    Offentligt

Spørgsmål nr. S 450
§ 20 – spørgsmål til mundtlig besvarelse den 12. april 2023

Til:         Udenrigsministeren
Dato:        30. marts 2023
Stillet af:  Trine Pertou Mach (EL)
Medspørger:  Pelle Dragsted (EL)

Hvad mener ministeren om, at dansk militært udstyr ifølge Information og
Danwatch har været brugt af israelsk militær til at dræbe 75 børn i Gaza?
(Spm. nr. S 450).

Begrundelse
Spørgeren henviser til artiklen »F-35-fly med dansk udstyr deltog i israelske
bombardementer, som dræbte 75 børn« bragt i Information den 28. marts
2023.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                               Side 1 | 1
