                                                                              Skatteudvalget 2021-22
                                                                                                 Offentligt

Spørgsmål nr. S 1035
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Skatteministeren
Dato:        13. juni 2022
Stillet af:  Michael Aastrup Jensen (V)

Hvad mener ministeren om, at virksomheder som Dansk Fitness i Randers
erklæres konkurs af SKAT som følge af en overskredet gældsbetaling af en
skattegæld på fire dage?
(Spm. nr. S 1035).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Michael.Aastrup@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                              Side 1 | 1
