                                                                              Miljø- og Fødevareudvalget 2021-22
                                                                                                                  Offentligt

Spørgsmål nr. S 838
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Ministeren for fødevarer, landbrug og fiskeri
Dato:        4. maj 2022
Stillet af:  Karina Adsbøl (UFG)

Vil ministeren begrunde, hvorfor krav om sikring af dyrs basale behov som
eksempelvis adgang til stråfoder, rent drikkevand, ly, tørt leje,
dyrlægebehandling og hov- og klovpleje ikke er gældende for dyr, der lever i
naturnationalparker, når kravene gælder for hold af dyr hos lægmand og
erhvervsmæssigt hold af dyr?
(Spm. nr. S 838).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Karina.Adsbol@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                              Side 1 | 1
