                                                                             Ligestillingsudvalget 2023-24
                                                                                                       Offentligt

Spørgsmål nr. S 395
§ 20 – spørgsmål til mundtlig besvarelse den 10. januar 2024

Til:         Ministeren for ligestilling
Dato:        4. januar 2024
Stillet af:  Sólbjørg Jakobsen (LA)

Mener ministeren, at ligestillingspolitikken er afsporet og kræver en ny
retning end det almene fokus på kvinders underrepræsentation set i lyset af
en ny undersøgelse, der viser, at mænd diskrimineres til job inden for
udvalgte fag, mens den generelle formodning fejlagtigt er, at det er
kvinderne, som diskrimineres?
(Spm. nr. S 395).

Begrundelse
Der henvises til artiklen »Nu er det mænd, som kønsdiskrimineres, når de
søger et job« på nyhedsmediet Videnskabs hjemmeside den 2. januar 2024.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                             Side 1 | 1
