                                                                               Finansudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                                                    Offentligt

Spørgsmål nr. S 617
§ 20 – spørgsmål til mundtlig besvarelse den 17. maj 2023

Til:         Finansministeren
Dato:        12. maj 2023
Stillet af:  Sigurd Agersnap (SF)

Er det ministerens holdning, at Finansministeriet bør regne med tilbageløb
og eventuelt provenu for statskassen ved indgåelse af politiske aftaler, og
mener ministeren afledt heraf, at det er i overensstemmelse med aftalen om
inflationshjælp, når implementeringen af huslejereduktionen forventes at
give et overskud for staten på 80 mio., selv om dette ikke fremgik af aftalen
om inflationshjælp?
(Spm. nr. S 617).

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                               Side 1 | 1
