                                                    Udlændinge- og Integrationsudvalget 2021-22
                                                                                                     Offentligt

Spørgsmål nr. S 433
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Udlændinge- og integrationsministeren
Dato:        28. januar 2022
Stillet af:  Sikandar Siddique (FG)

Mener ministeren, at det er tilfredsstillende, at Udlændingenævnet og
Udlændingestyrelsen baserer sagsbehandlingen af syriske flygtninge på
baggrund af en 3 år gammel undersøgelsesrapport fra Udlændingestyrelsen
og Dansk Flygtningehjælp, som er baseret på interviews i Beirut og
Damaskus i perioden fra den 16. til den 27. november 2018, hvor flygtninge
lige var vendt hjem?
(Spm. nr. S 433).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Sikandar.Siddique@ft.dk,
kevin.eienstrand@ft.dk og til Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                            Side 1 | 1
