                                                                               Miljø- og Fødevareudvalget 2021-22
                                                                                                                   Offentligt

Spørgsmål nr. S 356
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Miljøministeren
Dato:        7. januar 2022
Stillet af:  Mona Juul (KF)

Mener ministeren, at det er acceptabelt, at der for mange borgere i Grindsted
Kommune fortsat er tvivl om, hvorvidt den eksisterende forurening medfører
en sundhedsmæssig risiko for disse borgere, og er det ministerens holdning,
at der bør foretages yderligere undersøgelser af forureningen i Grindsted?
(Spm. nr. S 356).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Mona.Juul@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                               Side 1 | 1
