Folketingets Miljø- og Fødevareudvalg      Miljø- og Fødevareudvalget 2021-22
Christiansborg                                                                  Offentligt
1240 København K
                                       Den 28. februar 2022

Hermed sendes endelig besvarelse af spørgsmål nr. 422 (Alm. del), som Folketingets Miljø- og
Fødevareudvalg har stillet til ministeren for fødevarer, landbrug og fiskeri den 11. januar 2022.
Spørgsmålet er stillet efter ønske fra Erling Bonnesen (V).

Spørgsmål nr. 422 (Alm. del) fra Folketingets Miljø- og Fødevareudvalg
”Ministeren bedes kommentere de dyrevelfærdsmæssige aspekter og problemstillinger i henvendelse fra
Dorthe Jensen, jf. MOF alm. del - bilag 215. Ministeren bedes endvidere redegøre fyldestgørende og
udtømmende for, om der er udstedt dispensationer fra dyrevelfærdslovgivningens generelle regler, og i
bekræftende fald hvilke, eller om projekterne skal overholde dyrevelfærdslovgivningen i sin helhed.
Ligeledes bedes ministeren svare konkret og fyldestgørende på, om ministeren vurderer, at projekterne
kører, som de skal, også ud fra et dyrevelfærdsmæssigt aspekt.”

Svar
Der er med nævnte henvendelse fremsendt en række billeder, som angiveligt er af statens kreaturer i
Mols Bjerge i december 2021, og som afsender ikke mener bliver fodret tilstrækkeligt. I henvendelsen
anføres endvidere, at statens kreaturer i Fussingø er magre, og at begge forhold er eller vil blive
politianmeldt.

Jeg vil indledningsvist understrege, at dyrevelfærdslovens bestemmelser om forsvarlig behandling og
hold af dyr gælder for alle dyr, uanset hvem der ejer og holder dyrene. Hvis der konstateres en
overtrædelse af reglerne, skal det naturligvis sanktioneres.

For så vidt angår de beskrevne forhold i henvendelsen og spørgsmålet om dispensation har jeg indhentet
en udtalelse fra Fødevarestyrelsen, der har oplyst følgende:

”Fødevarestyrelsen kan generelt oplyse, at dyrs velfærd bedømmes på baggrund af indikatorer såsom
huld, renhed, adfærd mv. samt på baggrund af de forhold, som dyrene holdes under. Det kan være
vanskeligt at vurdere dyrevelfærd alene på baggrund af billeder.

Fødevarestyrelsen vurderer, at der findes naturarealer i Danmark, hvor der typisk vinteren igennem
findes føde til et vist antal græssende dyr, forudsat at bestanden ikke bliver for stor. Dette indebærer, at
dyrene holdes i godt huld. Hvis der ikke længere er tilstrækkeligt fødegrundlag til dyrene, skal de enten
fodres, eller også skal dyrene fjernes fra arealet.

Fødevarestyrelsen bemærker, at det fremgår af miljøministerens besvarelse af 8. februar 2022 af
spørgsmål nr. 421 (Alm. del) fra Folketingets Miljø- og Fødevareudvalg, at de omhandlede besætninger
på baggrund af en politianmeldelse er tilset af politiet og Fødevarestyrelsen, VeterinærNord, i december
2021 og januar 2022, og at det blev konstateret, at forholdene var i orden.

Ministeriet for Fødevarer, Landbrug og Fiskeri • Slotsholmsgade 12 • 1216 København K
Tlf. 38 10 60 00 • CVR 41956011 • EAN 5798000880016 • fvm@fvm.dk • www.fvm.dk
           For så vidt angår spørgsmålet om dispensation, er der i henhold til dyrevelfærdslovens § 20 a, mulighed
           for på bestemte betingelser og vilkår at dispensere fra lovens § 3 og § 9, stk. 1-2, som omhandler
           henholdsvis fodring og vanding mv. og tilsyn for så vidt angår bestemte dyrehold, der udsættes i en
           naturnationalpark omfattet af en tilladelse efter lov om naturbeskyttelse, og dyrenes afkom. Der kan
           ikke i øvrigt dispenseres fra dyrevelfærdslovens generelle regler om forsvarlig behandling og hold af dyr.
           Fødevarestyrelsen kan oplyse, at der pr. 22. februar 2022 ikke er modtaget ansøgninger om dispensation
           efter dyrevelfærdslovens § 20 a. ”
./. Jeg kan desuden henvise til miljøministerens besvarelse af 8. februar 2022 af spørgsmål nr. 421 (Alm.
           del) fra Folketingets Miljø- og Fødevareudvalg for nærmere redegørelse om Naturstyrelsens
           naturarealer i de omtalte områder.

                             Rasmus Prehn
                                                                   /
                                                                                       Paolo Drostby

                                                                                                                                                   2
Folketingets Miljø- og Fødev areudvalg                  
Ch r istiansborg                           
1 240 København K
                                                                                       

                                             Den 08 . februar 2022

Miljøm inisterens besv arelse a f spørgsmål nr. 421 (MOF a lm . del) st illet 11. januar 2022 efter øn ske fra
Er ling Bon nesen (V ).

Spørgsm ål nr. 421
”V il m inisteren kommentere h envendelse fra Dor the Jensen, jf. MOF a lm . del - bilag 215? Hv ad kan
m inisteren i øv rigt oplyse om de a ktuelle forhold i Mols Bjerge og Fu ssingø pr ojekterne? Vil m inisteren
r edegøre for, om der er sket æ ndringer i koncepterne for projekterne eller i den a ktuelle drift a f
pr ojekterne?”

Sv ar
Jeg h ar forelagt spørgsmålene Na turstyrelsen, som oplyser:

"Na t u rstyrelsen a nvender flere st eder h elårsgræsning for at fremme biodiversiteten på naturarealer.
St y relsens eg ne kv ægbesætninger i form a f studene v ed Fu ssingø og kvæget i Mols Bjerge er vænnet til
a t v ære u degående på naturarealer h ele året, de h ar tyk pels og et fedtlag på kroppen, som isolerer
m od kulde.

Det er Na t urstyrelsens faglige vurdering, at der flere steder på arealerne er tilstrækkelig læ , ly og t ørt
leje. Styrelsen er opm ærksom på dette, og styrelsen følger løbende myndighedernes udm eldinger på
om rådet tæt. Naturligt føde på a realerne består af græs, urter og skud fra træer og buske, og d er er
desu den adgang til drikkevand i form a f n aturligt forekommende v andhuller, kilder, v andløb og /eller
v and i drikkekar på arealerne.

Dy r ene t ilses 3-5 g ange ugentligt af styrelsens egne m edarbejdere. I per ioder m ed h ård frost eller
sn edæ kke tilses dy rene dagligt. Tilsynet u dføres a f landbrugsmæssigt u ddannet personale, og der
læ gges sæ rligt v ægt på dy renes h uld og g enerelle v elbefindende, samt a t drikkevand er tilgængeligt.

Det er dy renes fy siologiske tilstand, der bestemmer, hv ornår tilskudsfodringe n igangsæ ttes på det
kon krete areal. På Fussingø blev t ilskudsfodringen igangsat den 27. december 2 021 og v il blive
opr etholdt resten a f v interperioden efter behov. Køer ne i Mols Bjerge blevet t ilskudsfodret v ed
St randkær fra 1 . n ovem ber 2 021, og siden er flere foderpladser kom met til. Køer og kv ier, som næ rmer
sig m inimumsgrænsen for acceptabelt h uld for udegående kvæg i v interperioden , bliver løbende flyttet
t il Strandkær, hvor de kan g å under t ag og i øv rigt bliver tilskudsfodret. Kalve født i 2021 er al le på
st a ld. Kv ier født i 2 020 går u de og bliver t ilskudsfodret.

For u den det a lmindelige tilsyn udført af Na turstyrelsens eg et personale bliver studene på Fussingø
t ilset a f en fast tilknyttet praktiserende dy rlæge hver 3. m åned. I Mols Bjer ge er der ind ført m ånedlige
dy rlægekontroller a f kv æget. De m ånedlige tilsyn fortsæ tter som m inimum, indtil dy revelfæ rdssagen

Miljøministe riet • Slotsholmsgade 12 • 1216 København K
Tlf. 38 14 21 4 2 • Fax 33 14 50 4 2 • CVR 12854 358 • EAN 579 800086 2005 • mfvm@mfvm.dk • www.mfvm.dk
fr a 2021 bliver afgjort. Seneste tilsy n på h hv. Fu ssingø og Mols Bjerge v ar den 2 3. n ovem ber og den 1 2.
ja nuar 2022, og der v ar ingen a nmærkninger fra dy rlægen.

Det ka n oplyses, a t der har været or dinært kontrolbesøg fra La ndbrugsstyrelsen den 16. december
2 021, hvor forholdene for studene på Fussingø og kv æget i Mols Bjerge ligeledes blev fundet i or den.

Den 1 5. december blev kvæget i Mols Bjerge på baggrund a f en politianmeldelse tilset a f Politi og
Fødev arestyrelsen, V eterinærNord. Der blev ikke fundet n ogen ov ertrædelser. Senest den 4. januar
2 022 er studene på Fu ssingø t ilset af Politi og Fødev arestyrelsen, V eterinærNord, som led i en
politianmeldelse for m anglende dy revelfærd i besæ tningen. Fødev arestyrelsen , V eterinærNord, h ar
m eddelt, a t forholdene for studene v ar i or den.

En delig kan Na turstyrelsen oplyse, a t der den 1 2. januar blev fjernet fire stude fra Fussingø og t o stude
fr a Mols Bjerge, som blev solgt til privat dy reholder. Fjernelse inkl. frasalget sky ldtes h ensynet t il
dy revelfærden for de kon krete dy r, da disse i forhold til Na turstyrelsens retningslinjer for dy revelfærd
n æ rmede sig kritisk huld. Na turstyrelsen v algte på de n baggrund proaktivt at fjerne de kon krete
in divider, inden de kom i kritisk h uld. De dy r, der blev fjernet fra a realerne, var således i g odt h uld,
m en u d fra faglig v urdering m ed et begyndende n edadgående huld. Na turstyrelsen v urderede, at de
seks kon krete individer, trods igangsæ tning a f t ilskudsfodring på arealet, ville have sv ært ved at
opr etholde et godt h uld i h ele v interperioden. Det er Naturstyrelsens forventning, at dy rene bedre v il
ku n ne opr etholde godt h uld, når de frasæ lges eller h jemtages på st ald. De kon krete dy r er blevet solgt
t il privat dy reholder, da det er m eningen, a t den n uværende bestand a f stude i Fu ssingø s kal sæ ttes u d
i den kom mende naturnationalpark. Det v ille derfor v ære u hensigtsmæssigt a t have stude g ående h er,
der ikke fy siologisk h ar de bedste forudsætninger for at opr etholde et g odt h uld igennem en
v interperiode.

Tilskudsfodring og fjernelse a f dy r er led i den a lmindelige forvaltning a f dy r på statens arealer og
følg er styrelsens retningslinjer for dy revelfærd. Aktiviteterne er derfor ikke foranlediget a f
pol i tianme lde lser ne.

Na t urstyrelsen m ener, a t studene på Fu ssingø og kv æget i Mols Bjerge forvaltes i ov erensstemmelse
m ed dy revelfærdslov en og v il sikre, at det og så sker fremadrettet."

Lea W ermelin  /  Sig ne Nepper Larsen

                                        2
