     Folketingets Lovsekretariat                                                                Miljø- og Fødevareudvalget 2021-22
     Christiansborg                                                                                                                  Offentligt
     1240 København K
                                                                                            Den 12. maj 2022

     Hermed sendes besvarelse af spørgsmål nr. S 842, som medlem af Folketinget Karina Adsbøl
     (UFG) har stillet til ministeren for fødevarer, landbrug og fiskeri den 4. maj 2022.

     Spørgsmål nr. S 842 fra medlem af Folketinget Karina Adsbøl (UFG)
     ”Mener ministeren, at det er muligt at drive naturnationalparker uden tilskudsfodring i Danmark,
     når græs er i dvale ved jordtemperaturer på 6-7 grader og lavere?”

     Svar

./.  Det fremgår af min besvarelse af 28. februar 2022 af spørgsmål nr. 422 (Alm. del) fra Folketingets

     Miljø- og Fødevareudvalg, at Fødevarestyrelsen vurderer, at der findes naturarealer i Danmark,

     hvor der typisk vinteren igennem findes føde til et vist antal græssende dyr, forudsat at bestanden

     ikke bliver for stor. Dette indebærer, at dyrene holdes i godt huld. Hvis der ikke længere er

     tilstrækkeligt fødegrundlag til dyrene, skal de enten fodres, eller også skal dyrene fjernes fra arealet.

           Rasmus Prehn
                                                /
                                                                     Paolo Drostby

     Ministeriet for Fødevarer, Landbrug og Fiskeri • Slotsholmsgade 12 • 1216 København K
     Tlf. 38 10 60 00 • CVR 41956011 • EAN 5798000880016 • fvm@fvm.dk • www.fvm.dk
