                                                                           Børne- og Undervisningsudvalget 2021-22
                                                                                                                       Offentligt

Folketingets Lovsekretariat                                                Ministeren
Christiansborg
                                                                           Frederiksholms Kanal 21
Medlem af Folketinget Stén Knuth (V) har den 23. maj 2022 stillet          1220 København K
spørgsmål nr. S 951, som hermed besvares.                                  Tlf. nr.: 32 92 50 00
                                                                           E-mail: uvm@uvm.dk
Spørgsmål nr. S 951:                                                       www.uvm.dk
Hvordan forholder ministeren sig til, at aftalen om elevfordeling gør det  CVR-nr.: 20453044
sværere at skifte gymnasie, selvom man mistrives, fordi man er placeret
på gymnasiet af regeringen for at opfylde regeringens tvangsfordeling af   1. juni 2022
elever?                                                                    Sagsnr.: 22/10578

Svar:
Indledningsvist bemærkes, at hverken regeringen eller, mig bekendt, no-
gen medlemmer af Folketinget ønsker at indføre en "tvangsfordeling" af
gymnasieelever.

Som svar på spørgsmålet kan det oplyses, at der i aftalen og lovforslaget
netop indgår muligheden for at skifte institution i de tilfælde, hvor en
elev oplever mistrivsel, som har sammenhæng med den institution, den
pågældende er optaget på, og den pågældendes mistrivsel vurderes at
kunne afhjælpes ved at skifte til en anden institution.

     Med venlig hilsen
Pernille Rosenkrantz-Theil
