                                            Erhvervsudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                   Offentligt

Spørgsmål nr. S 163
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Erhvervsministeren
Dato:        26. januar 2023
Stillet af:  Kirsten Normann Andersen (SF)

Hvad tænker ministeren om, at DR Kontant med brug af mystery shoppers
afslører et omfattende salg af såkaldte puff bars, imens Sikkerhedsstyrelsen
kun kan finde frem til tom emballage?
(Spm. nr. S 163).

Begrundelse
Der henvises til DR-programmet »Kontant: Puff bars – nikotin til børn« lagt på
DR’s hjemmeside den 26. januar 2023.

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på
Kirsten.Normann.Andersen@ft.dk og til Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                Side 1 | 1
