                                                                          Social- og Ældreudvalget 2021-22
                                                                                                           Offentligt

Spørgsmål nr. S 622
§ 20 – spørgsmål til mundtlig besvarelse den 30. marts 2022

Til:         Social- og ældreministeren
Dato:        23. marts 2022
Stillet af:  Morten Messerschmidt (DF)

Hvorfor har regeringen ikke gjort noget for at nedbringe den
omgørelsesprocent, som kommunerne har på handicapområdet, og hvad vil
regeringen fremadrettet gøre for at hjælpe handicappede med en mere fair
og effektiv behandling?
(Spm. nr. S 622).

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                          Side 1 | 1
