                                                                             Indenrigsudvalget 2023-24
                                                                                                    Offentligt

Spørgsmål nr. S 588
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Indenrigs- og sundhedsministeren
Dato:        19. februar 2024
Stillet af:  Peter Skaarup (DD)

Mener ministeren, at det daværende Indenrigs- og Boligministerium ikke
havde indflydelse på at udforme og udvælge de tiltag, som Lolland Kommune
skulle iværksætte og prioritere som led i udviklingspartnerskabet for 2022-
2025, og er det ministerens holdning, at udviklingspartnerskabet og
initiativerne heri rummer det fulde potentiale for at skabe udvikling i
kommunen?
(Spm. nr. S 588).

Begrundelse
Der henvises til »Udviklingspartnerskab for 2022-2025 mellem Lolland
Kommune og Indenrigs- og Boligministeriet« af 28. juni 2022 og INU alm. del
- endeligt svar på spørgsmål 40.

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Peter.Skaarup@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                             Side 1 | 1
