                                         Det Udenrigspolitiske Nævn, Udenrigsudvalget 2021-22
                                                                                                       Offentligt

Spørgsmål nr. S 959
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Udenrigsministeren
Dato:        24. maj 2022
Stillet af:  Uffe Elbæk (FG)

Hvad er udenrigsministerens holdning til at indføre sanktioner, som man
blandt andet har gjort i UK mod en række centrale personer i den lokale
ledelse af Hong Kong på grund af deres rolle i undertrykkelsen af det lokale
demokrati i Hong Kong?
(Spm. nr. S 959).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Uffe.Elbaek@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                              Side 1 | 1
