                                                                            Finansudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                                                 Offentligt

Spørgsmål nr. S 616
§ 20 – spørgsmål til mundtlig besvarelse den 17. maj 2023

Til:         Finansministeren
Dato:        12. maj 2023
Stillet af:  Lotte Rod (RV)

Hvad er ministerens holdning til, at en kommune som Furesø Kommune
sidste år bl.a. måtte indføre to yderligere lukkedage i dagtilbud, øge
forældrebetalingen i SFO og spare på specialundervisning og PPR for at få
budgettet til at hænge sammen og nu tilmed er nødt til at genåbne
budgettet?
(Spm. nr. S 616).

Begrundelse
Der henvises til, at regeringens eget borgmesterbagland forudser
velfærdsforringelser med finansministerens økonomiske planer, jf. artiklen
»Regeringens eget borgmesterbagland forudser velfærdsforringelser med
Wammens økonomiske planer« fra Altinget den 16. marts 2023.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                            Side 1 | 1
