                                                                               Retsudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                                                 Offentligt

Spørgsmål nr. S 56
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Justitsministeren
Dato:        9. januar 2023
Stillet af:  Katrine Daugaard (LA)

Er ministeren tilfreds med de forhold, som børn, der bor med deres forældre i
danske fængsler under forældrenes afsoning, lever under?
(Spm. nr. S 56).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på katrine.daugaard@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                               Side 1 | 1
