                                               Sundhedsudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                        Offentligt

Spørgsmål nr. S 371
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Indenrigs- og sundhedsministeren
Dato:        13. marts 2023
Stillet af:  Mette Thiesen (DF)

Agter ministeren at gå aktivt ind i sagen om de store forsinkelser på
kræftscreeninger i Region Hovedstaden, som Kræftens Bekæmpelse
vurderer har betydet, at op imod 1000 kvinder er blevet indkaldt for sent og
efterfølgende er blevet diagnosticeret med kræft?
(Spm. nr. S 371).

Begrundelse
Der henvises til Kræftens Bekæmpelses brev til formanden for
sundhedsudvalget i Region Hovedstaden af 3. marts 2023, jf. cancer.dk, og
artiklen »Kræftens Bekæmpelse »har mistet tålmodigheden« med Region
Hovedstaden« på berlingske.dk den 9. marts 2023.

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Mette.Thiesen@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                              Side 1 | 1
