                                                                           Indenrigs- og Boligudvalget 2021-22
                                                                                                               Offentligt

Spørgsmål nr. S 639
§ 20 – spørgsmål til mundtlig besvarelse den 30. marts 2022

Til:         Indenrigs- og boligministeren
Dato:        25. marts 2022
Stillet af:  Anni Matthiesen (V)

Hvorfor mener ministeren, at vi blot skal ignorere Europarådets kritik af
dansk praksis under kommunalvalget i november 2021, hvor politisk
opstillede kandidater var valgtilforordnede?
(Spm. nr. S 639).

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                           Side 1 | 1
