                                                                           Sundhedsudvalget 2021-22
                                                                                                   Offentligt

Spørgsmål nr. S 831
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Sundhedsministeren
Dato:        3. maj 2022
Stillet af:  Kirsten Normann Andersen (SF)

Mener ministeren, det er meningsfuldt, at den praktiserende læge skal
involveres i ordinationen af dosisdispenseret medicin, når man tager i
betragtning, at normal medicinordination kan doseres af hjemmesygeplejen?
(Spm. nr. S 831).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på
Kirsten.Normann.Andersen@ft.dk og til Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                           Side 1 | 1
