                                                                                          Boligudvalget 2023-24
                                                                                                            Offentligt

Spørgsmål nr. S 716
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Social- og boligministeren
Dato:        18. marts 2024
Stillet af:  Nick Zimmermann (DF)

Hvordan vil ministeren sikre, at helhedsplaner og renoveringer i almene
boligforeninger ikke fører til uoverkommelige huslejestigninger for beboere,
og vil ministeren øge Landsbyggefondens bidrag til større
renoveringsprojekter, således at den økonomiske byrde for beboere
mindskes?
(Spm. nr. S 716).

Begrundelse
Der henvises til artiklen »Tina flytter fra sit hjem grundet store
huslejestigninger« bragt i Randers Amtsavis den 17. marts 2024.

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på nick.zimmermann@ft.dk,
cille.jacoby@ft.dk og til Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                              Side 1 | 1
