                                                                                      Transportudvalget 2021-22
                                                                               (Omtryk - 02-06-2022 - Omtrykt)

                                                                                                              Offentligt

Spørgsmål nr. S 997
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Transportministeren
Dato:        1. juni 2022
Stillet af:  Mai Mercado (KF)
OMTRYKT:     (ændret adressat, den 2. juni 2022).

Mener ministeren, at det er bæredygtigt at opføre et stort statsligt
kontorknudepunkt i Odense med kontorpladser til 1600 medarbejdere uden
et tilstrækkeligt antal tilhørende parkeringspladser?
(Spm. nr. S 997).

Begrundelse
Spørgsmålet relaterer sig til planerne om et stort statsligt kontorknudepunkt
på Lerchesgade 35 i Odense.

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Mai.Mercado@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

Kopi sendt til indenrigs- og boligministeren
