                                                                                            Retsudvalget 2023-24
                                                                                                             Offentligt

Spørgsmål nr. S 232
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Justitsministeren
Dato:        17. november 2023
Stillet af:  Andreas Karlsen (KF)

Hvad er ministerens tanker om at sikre fast patruljerende politi i alle større
byer i forlængelse af politiaftalen, hvor der eksempelvis fortsat intet fast
patruljerende politi er i Ringsted?
(Spm. nr. S 232).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på andreas.karlsen@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                Side 1 | 1
