                                                                                  Kirkeudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                                                    Offentligt

Spørgsmål nr. S 77
§ 20 – spørgsmål til mundtlig besvarelse den 18. januar 2023

Til:         Kirkeministeren
Dato:        12. januar 2023
Stillet af:  Lise Bech (DD)

Hvad er ministerens holdning til, at ti danske biskopper har sendt en fælles
udtalelse til ministeren, hvori de udtrykker bekymring for, at en afskaffelse af
store bededag vil sætte forholdet mellem stat og kirke under pres og
vanskeliggøre det fremtidige samarbejde mellem Folketinget, regeringen og
folkekirken?
(Spm. nr. S 77).

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                  Side 1 | 1
