                                                                             Beskæftigelsesudvalget 2021-22
                                                                                                            Offentligt

Spørgsmål nr. S 1007
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Beskæftigelsesministeren
Dato:        1. juni 2022
Stillet af:  Hans Andersen (V)

Mener ministeren, at regeringen har gjort nok for at sikre, at de ukrainske
flygtninge, der kan og vil arbejde, også får fodfæste på det danske
arbejdsmarked?
(Spm. nr. S 1007).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Hans.Andersen@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                             Side 1 | 1
