                                                     Finansudvalget, Forsvarsudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                                                  Offentligt

Spørgsmål nr. S 60
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Finansministeren
Dato:        9. januar 2023
Stillet af:  Lisbeth Bech-Nielsen (SF)
OMTRYKT:     (Ændret adressat, den 11. januar 2023)

Vil ministeren gøre noget aktivt for at sikre, at Staten og Kommunernes
Indkøbsservice (SKI) ikke tilbyder kinesiske trådløse routere til offentlige
myndigheder, som bruges til f.eks. hjemmearbejdspladser, og som dermed
kan kompromittere personfølsomme oplysninger?
(Spm. nr. S 60).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på lisbeth.bech-nielsen@ft.dk
og til Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

Kopi til forsvarsministeren                                                   Side 1 | 1
