                                           Børne- og Undervisningsudvalget 2021-22
                                                                                       Offentligt

Spørgsmål nr. S 975
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         25. maj 2022
Dato:        Charlotte Broman Mølbæk (SF)
Stillet af:

Er det ministerens holdning, at det er godt nok, når der er kommuner, der
sender ukrainske flygtninge ud i almindelige klasser uden nogen som helst
form for støtte?
(Spm. nr. S 975).

Begrundelse
For at sikre den gode modtagelse af et flygtningebarn, så ved man, at der
både skal særlig viden og ekstra kompetencer og ressourcer til at hjælpe på
både sprogstøtten og den kulturelle integration og ikke mindst, at der er fokus
på de traumer og symptomer på traumer, børn kan have, når de er flygtet fra
krig og i visse tilfælde stadig har forældre i krig. Der henvises til spørgsmål
nr. S 901, om at kommuner sender ukrainske flygtningebørn direkte ud i
klasserne uden ekstra personale.

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Charlotte.Broman@ft.dk og
til Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                 Side 1 | 1
