                                                                              Erhvervsudvalget 2023-24
                                                                                                     Offentligt

Spørgsmål nr. S 639
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Erhvervsministeren
Dato:        28. februar 2024
Stillet af:  Karsten Hønge (SF)

Vil ministeren sikre, at Finanstilsynets undersøgelse af bankernes praksis i
forhold til overholdelse af reglerne om adgang til en basal betalingskonto
ligger færdig, inden regeringen fremsætter lovforslag om at lempe reglerne
for kravet om dansk bankkonto, så behandlingen af lovforslaget kan ske på
baggrund af et ordentligt oplyst datagrundlag vedrørende problemernes
omfang?
(Spm. nr. S 639).

Begrundelse
Der henvises til Finanstilsynets pressemeddelelse »Kunder nægtes fortsat
uretmæssigt en basal betalingskonto - Finanstilsynet undersøger bankernes
praksis« af 7. august 2023 på Finanstilsynets hjemmeside.

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Karsten.Honge@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                              Side 1 | 1
