                                                  Børne- og Undervisningsudvalget 2023-24
                                                                                              Offentligt

Spørgsmål nr. S 799
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Børne- og undervisningsministeren
Dato:        8. april 2024
Stillet af:  Helene Liliendahl Brydensholt (ALT)

Vil ministeren sende en påmindelse ud til kommunerne, hvori det står klart og
tydeligt beskrevet, hvordan og hvilke ansatte, der må indgå i opgørelsen i
forhold til lovkravet for minimumsnormeringer på kommunalt niveau?
(Spm. nr. S 799).

Begrundelse
Blandt forældre, pædagoger og ledere, er der en del usikkerhed omkring,
hvordan og hvad der må tælles med i opgørelsen af minimumsnormeringer
på kommunalt niveau. Der er f.eks. kommuner, som Viborg og Høje
Taastrup, hvor man tæller områdeledere med, hvilket ministeren har svaret,
at man ikke må. Der henvises i den forbindelse til ministerens svar på BUU
alm. del – spørgsmål 261 (2022 - 2023 2. samling).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på helene.brydensholt@ft.dk og
til Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                               Side 1 | 1
