                                                        Uddannelses- og Forskningsudvalget 2021-22
                                                                         (Omtryk - 06-04-2022 - Omtrykt)
                                                                                                         Offentligt

Spørgsmål nr. S 686
§ 20 – spørgsmål til mundtlig besvarelse den 6. april 2022

Til:         Uddannelses- og forskningsministeren
Dato:        1. april 2022
Stillet af:  Michael Aastrup Jensen (V)
Medspørger:  Per Larsen (KF)
OMTRYKT:     (Tilføjet medspørger, den 6. april 2022).

Er ministeren enig i, at det ikke er godt for Danmarks internationale
omdømme, at statsministeren laver aftaler med et korruptionsanklaget
statsoverhoved midt i dennes valgkamp?
(Spm. nr. S 686).

Begrundelse
Spørgsmålet stilles i forlængelse af ministerens pressemeddelelse
»Dialogen med Israel og Østrig om forskningssamarbejde om
pandemiberedskab indstilles« af 25. februar 2022.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                       Side 1 | 1
