                                                                                 Socialudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                                                     Offentligt

Spørgsmål nr. S 757
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Social- og boligministeren
Dato:        15. august 2023
Stillet af:  Brigitte Klintskov Jerkel (KF)

Hvad mener ministeren om de stigende udfordringer for hjemløsebladet Hus
Forbi, og agter ministeren at fremkomme med initiativer, der kan imødegå
Hus Forbi-sælgerne, som er ramt af inflation og mindre salg?
(Spm. nr. S 757).

Begrundelse
Der henvises eksempelvis til artiklen »Hus Forbi er ramt af inflation: »Skal vi
overleve, må vi gøre et eller andet«« bragt af Kristeligt Dagblad den 2.
februar 2023.

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Brigitte.Jerkel@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                 Side 1 | 1
