                                                                                          Retsudvalget 2023-24
                                                                                                           Offentligt

Spørgsmål nr. S 554
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Justitsministeren
Dato:        13. februar 2024
Stillet af:  Mai Mercado (KF)

Er det ministerens umiddelbare opfattelse, at der er et overlap mellem den
gruppe, som kriminalforsorgen rekrutterer fængselsbetjente fra, og den
gruppe, som forsvaret rekrutterer fra, set i lyset af at både forsvaret og
kriminalforsorgen tilbyder uniformerede stillinger, korpsånd og
tjenestemandsvilkår og at flere militæruddannelser er meritgivende i forhold
til at uddanne sig som fængselsbetjent?
(Spm. nr. S 554).

Begrundelse
Der henvises til kriminalforsorgen.dk den 18. september 2023:
»Socialrådgiver, sergent eller ambulanceredder - ny merituddannelse giver
flere mulighed for at blive fængselsbetjent« og »første delaftale under
forsvarsforliget 2024-2033«, jf. Forsvarsministeriets hjemmeside den 18.
januar 2024.

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Mai.Mercado@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                              Side 1 | 1
