                                                                             Miljø- og Fødevareudvalget 2021-22
                                                                                                                 Offentligt

Spørgsmål nr. S 571
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Ministeren for fødevarer, landbrug og fiskeri
Dato:        9. marts 2022
Stillet af:  Carl Valentin (SF)

Hvordan vil ministeren sikre god dyrevelfærd for mink i de eksisterende
bursystemer, som Dyreetisk Råd kalder uacceptable, såfremt det midlertidige
forbud mod minkavl ikke gøres permanent?
(Spm. nr. S 571).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Carl.Valentin@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                             Side 1 | 1
