                                                                             Miljø- og Fødevareudvalget 2023-24
                                                                                                                 Offentligt

Spørgsmål nr. S 270
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Ministeren for fødevarer, landbrug og fiskeri
Dato:        24. november 2023
Stillet af:  Carl Valentin (SF)

Hvad agter ministeren at gøre for at fremme afsætningen af økologiske
produkter, så vi kan indfri landbrugsaftalens mål om at fordoble
økologiarealet frem mod 2030 og Danmark kan yde et fair bidrag til EU-
Kommissionens økologihandlingsplan, der bl.a. lægger op til en øget
promovering af udbuddet af økologiske produkter i kantiner og øget brug af
grønne offentlige indkøb, når regeringen med FL24 lægger op til at afskaffe
Det Økologiske Spisemærke?
(Spm. nr. S 270).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Carl.Valentin@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                             Side 1 | 1
