                                                                            Beskæftigelsesudvalget 2023-24
                                                                                                           Offentligt

Spørgsmål nr. S 450
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Beskæftigelsesministeren
Dato:        19. januar 2024
Stillet af:  Nick Zimmermann (DF)

Vil ministeren garantere, at afskaffelsen af store bededag ikke vil få
konsekvenser for lønmodtagernes økonomi grundet de store administrative
udfordringer blandt virksomhederne?
(Spm. nr. S 450).

Begrundelse
Der henvises til artiklen »Store bededag skaber lønkaos i virksomheder« på
borsen.dk den 18. januar 2024.

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på nick.zimmermann@ft.dk og
til Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                            Side 1 | 1
