                                                                      Transportudvalget 2021-22
                                                                                              Offentligt

                                                                      Transportministeren

Lovsekretariatet                                                      18. august 2022
Folketinget                                                           2022-4712

                                                                      Frederiksholms Kanal 27 F
                                                                      1220 København K

                                                                      Telefon 41 71 27 00

Folketingsmedlem Susanne Zimmer (FG) har den 16. august 2022
stillet mig følgende spørgsmål, som jeg hermed skal besvare.

Spørgsmål nr. 1153:

Hvad agter ministeren at gøre som reaktion på tænketanken Geo-
havs notat, der i stærke vendinger kritiserer de data, som danner
grundlag for udregninger af kvælstofudledningen i forbindelse med
den politiske beslutning om etableringen af Lynetteholm, og som
blev brugt som grundlag for besvarelsen af TRU alm. del – spørgs-
mål 505?

Svar:

Transportministeriets departement vil på baggrund af nærværende
spørgsmål oversende det notat, der ligger på Geohavs hjemmeside,
til tilsynsmyndigheden Trafikstyrelsen til styrelsens videre håndte-
ring.

Med venlig hilsen

Trine Bramsen
