                                                   Uddannelses- og Forskningsudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                                                     Offentligt

Spørgsmål nr. S 376
§ 20 – spørgsmål til mundtlig besvarelse den 22. marts 2023

Til:         Uddannelses- og forskningsministeren
Dato:        13. marts 2023
Stillet af:  Mette Thiesen (DF)

Mener ministeren, at pædagogstuderende skal undervises i, at det er staten,
som aktivt »kønner« sine borgere og fordeler visse goder og pligter til det
ene køn, f.eks. ved at optage børnene i CPR-registeret og registrere børn
med enten lige eller ulige nummer afhængig af barnets køn, sådan som det
beskrives i bogen »Køn, seksualitet & mangfoldighed«, som bl.a. anvendes
på pædagoguddannelserne i Aarhus og Horsens, og mener ministeren, at
det er på sin plads, at pædagogstuderende bibringes en
virkelighedsopfattelse, hvor forestillingen om køn er konstrueret?
(Spm. nr. S 376).

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                             Side 1 | 1
