                                                                             Retsudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                                               Offentligt

Spørgsmål nr. S 733
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Justitsministeren
Dato:        11. juli 2023
Stillet af:  Mette Thiesen (DF)

Er ministeren enig med Socialdemokratiets ligestillingsordfører, Trine
Bramsen, i, at det skal være ulovligt at brænde en koran og dermed stække
ytringsfriheden?
(Spm. nr. S 733).

Begrundelse
Der henvises til artiklen »Trine Bramsens udtalelse på tv om
koranafbrændinger vækker opsigt. Nu langer ungdomsparti ud: »Det er vigtigt
for ytringsfriheden«« bragt den 4. juli 2023 på Berlingskes hjemmeside.

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Mette.Thiesen@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                             Side 1 | 1
