                                                                              Socialudvalget 2023-24
                                                                                                 Offentligt

Spørgsmål nr. S 436
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Social- og boligministeren
Dato:        16. januar 2024
Stillet af:  Lotte Rod (RV)

Hvad er ministerens holdning til at igangsætte en undersøgelse af fysisk og
psykisk vold mod børn?
(Spm. nr. S 436).

Begrundelse
Der henvises til artiklen: "Socialordførere efterlyser viden om psykisk vold
efter forskers appel" på Altinget.dk den 29. september 2023.

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Lotte.Rod@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                              Side 1 | 1
