                                                                           Udenrigsudvalget 2021-22
                                                                                                  Offentligt

Spørgsmål nr. S 776
§ 20 – spørgsmål til mundtlig besvarelse den 27. april 2022

Til:         Udenrigsministeren
Dato:        22. april 2022
Stillet af:  Morten Messerschmidt (DF)

Er udenrigsministeren enig med den daværende forsvarsminister, Fru Trine
Bramsen, som den 16. januar 2020 til DR sagde: »Hvis man er med helt
inde i kernen af det europæiske forsvarssamarbejde, så skal man jo stille
med soldater til også de europæiske missioner« og i et samråd samme år
sagde: »Der vil være et krav om, at Danmark skal deltage i operationer,
såfremt vi bliver en del af inderkernen i EU’s forsvarspolitik«?
(Spm. nr. S 776).

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                           Side 1 | 1
