                                                                           Skatteudvalget 2021-22
                                                                                              Offentligt

Spørgsmål nr. S 1065
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Skatteministeren
Dato:        22. juni 2022
Stillet af:  Stén Knuth (V)

Mener ministeren, at der er et potentiale i, at Danmark kunne være et
foregangsland, når det kommer til at ligestille digitale brugte varer med
fysiske brugte varer m.h.t. momspligt, som et led i digitaliseringen?
(Spm. nr. S 1065).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Sten.Knuth@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                           Side 1 | 1
