                                         Forsvarsudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                Offentligt

Spørgsmål nr. S 59
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Forsvarsministeren
Dato:        9. januar 2023
Stillet af:  Lisbeth Bech-Nielsen (SF)

Er ministeren tryg ved, at alle danske mobiludbydere bruger kinesiske
trådløse routere til 5G-bredbånd til private danske husstande, når nu kinesisk
udstyr i mobilnettene er blevet fjernet af sikkerhedsmæssige årsager?
(Spm. nr. S 59).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på lisbeth.bech-nielsen@ft.dk
og til Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                Side 1 | 1
