                                        Beskæftigelsesudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                        Offentligt

Spørgsmål nr. S 291
§ 20 – spørgsmål til mundtlig besvarelse den 1. marts 2023

Til:         Beskæftigelsesministeren
Dato:        24. februar 2023
Stillet af:  Morten Messerschmidt (DF)
Medspørger:  Mette Thiesen (DF)

Når vi ved, at arbejdsstyrken frem mod 2050 vil øges med hele 196.000
danskere, der er over 60 år, og vi ved, at seniorer over 60 år i årene frem
mod 2050 vil udgøre en stigning i arbejdsstyrken på i alt 102 pct., hvad gør
regeringen sig så af overvejelser om et mere fleksibelt arbejdsmarked for
seniorer, eksempelvis med nedsat tid, mere ferie eller øgede skattefradrag,
så flere føler det overkommeligt at blive på arbejdsmarkedet i seniorårene?
(Spm. nr. S 291).

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                              Side 1 | 1
