                                                                              Beskæftigelsesudvalget 2021-22
                                                                                                             Offentligt

Spørgsmål nr. S 475
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         8. februar 2022
Dato:        Niels Flemming Hansen (KF)
Stillet af:

Hvad mener ministeren om, at 12 pct. af de danske lønmodtagere bliver
presset til at være medlem af en bestemt fagforening?
(Spm. nr. S 475).

Begrundelse
En undersøgelse fra Wilke viser, at 12 pct. af de danske lønmodtagere bliver
presset til at være medlem af en bestemt fagforening.

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Niels.Hansen@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                              Side 1 | 1
