                                                                                           Retsudvalget 2023-24
                                                                                                            Offentligt

Spørgsmål nr. S 17
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Justitsministeren
Dato:        3. oktober 2023
Stillet af:  Pia Kjærsgaard (DF)

Mener ministeren, at det bør være strafbart på et offentligt sted at ødelægge
en buste af katolikkernes Jomfru Maria?
(Spm. nr. S 17).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på dfpksekr@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                               Side 1 | 1
