                                                                        Transportudvalget 2023-24
                                                                                                Offentligt

Lovsekretariatet                                                        Transportministeren
Folketinget
                                                                        11. oktober 2023
                                                                        2023-4567
                                                                        Frederiksholms Kanal 27 F
                                                                        1220 København K
                                                                        Telefon 41 71 27 00

Folketingsmedlem Carl Valentin (SF) har den 3. oktober 2023 stil-
let følgende spørgsmål til ministeren for Fødevarer, Landbrug og
Fiskeri, som efterfølgende er omstillet til mig, og som jeg hermed
skal besvare.

Spørgsmål nr. 18:

Vil ministeren på baggrund af de mindst seks tilfælde af solouheld i
år, der involverer grisetransporter, tage initiativ til, at der for at
forbedre trafiksikkerheden og sikre dyrevelfærden igangsættes en
undersøgelse af årsagen til grisetransporters involvering i solo-
uheld, herunder om transport af dyr i flere lag udgør en risikofak-
tor?

Svar:

Reglerne om beskyttelse af dyr under transport hører under Mini-
steriet for Fødevarer, Landbrug og Fiskeri ressortområde, hvorfor
jeg henviser hertil for så vidt angår reglerne for transport af dyr.

Jeg vil på baggrund af de nævnte ulykker bede Vejdirektoratet om
oplysninger om ulykkerne, og om de er bekendt med, om der er
særlige færdselssikkerhedsrelaterede faktorer, der forårsager solo-
ulykker med grisetransporter.

Med venlig hilsen

Thomas Danielsen
