                                                                                        Kirkeudvalget 2021-22
                                                                                                          Offentligt

Spørgsmål nr. S 596
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Kirkeministeren
Dato:        14. marts 2022
Stillet af:  Mette Hjermind Dencker (DF)

Hvad vil ministeren konkret gøre for fremover at sagsbehandle rettidigt og
dermed efterkomme lovens ånd og bogstav, hvilket ikke ser ud til at være
tilfældet i dag?
(Spm. nr. S 596).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Mette.Dencker@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                            Side 1 | 1
