                                         Beskæftigelsesudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                         Offentligt

Spørgsmål nr. S 223
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Beskæftigelsesministeren
Dato:        3. februar 2023
Stillet af:  Victoria Velasquez (EL)

Hvordan forholder ministeren sig til den kritik, som tidligere
fagforeningsformand og folketingsmedlem for Socialdemokratiet Hardy
Hansen fremsætter i artiklen »Den hidtil værste strid: Hardy Hansen skuffet
over Mette F« fra 3. februar 2023 i Fagbladet 3F, hvori Hardy Hansen
kritiserer regeringens planer om at afskaffe store bededag og bl.a. udtaler, at
»det er en sag for arbejdsmarkedets parter«?
(Spm. nr. S 223).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Victoria.Velasquez@ft.dk og
til Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                 Side 1 | 1
