                                                                           Sundhedsudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                                                    Offentligt

Spørgsmål nr. S 537
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Indenrigs- og sundhedsministeren
Dato:        24. april 2023
Stillet af:  Per Larsen (KF)

Bekymrer det ministeren, at tilslutningen til HPV1-vaccinen ifølge
Statusrapport for Børnevaccinationsprogrammet 2022 er faldet fra 2021 til
2022?
(Spm. nr. S 537).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Per.Larsen@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                           Side 1 | 1
