                                               Sundhedsudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                        Offentligt

Spørgsmål nr. S 446
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Indenrigs- og sundhedsministeren
Dato:        29. marts 2023
Stillet af:  Peder Hvelplund (EL)

Hvad mener ministeren om, at Novo Nordisk ifølge Frihedsbrevets artikel
»Kontrakter afslører: Novo Nordisk brugte patientforening til at føre
kampagne mod overvægt« fra den 23. marts 2023 har betalt den uafhængige
patientforening Adipositasforeningen for at føre kampagne mod overvægt,
mens Novo Nordisk arbejdede på at lancere slankemidlet Wegovy?
(Spm. nr. S 446).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på peder.hvelplund@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                              Side 1 | 1
