                                                                                         Beskæftigelsesudvalget 2021-22
                                                                                                                        Offentligt

Folketingets Lovsekretariat                                                              Beskæftigelsesministeriet
lov@ft.dk                                                                                Holmens Kanal 20
                                                                                         1060 København K
Hans Andersen
hans.andersen@ft.dk                                                                      T +45 72 20 50 00
                                                                                         E bm@bm.dk
Folketingsmedlem Hans Andersen (V) har den 28. juni stillet følgende spørgsmål           www.bm.dk
nr. S 1089, som hermed besvares.
                                                                                         CVR 10172748
Spørgsmål nr. S 1089:
”Med henvisning til, at statsministeren under afslutningsdebatten i Folketinget i år     J.nr. 2022 - 5469
sagde, at »den bedste måde at bekæmpe børnefattigdom på, er, at mor og far kom-          6. juli 2022
mer i arbejde. Det er en tilknytning til arbejdsmarkedet, der er det afgørende«, me-
ner ministeren så, at den nye kontanthjælpsaftale understøtter, at »mor og far kom-
mer i arbejde« forstået som, at forældre skifter kontanthjælpen ud med et fuldtids-
arbejde?

Svar:

Jeg er helt enig i, at det bedste for børnene er, at deres forældre kommer i arbejde.
Både fordi det giver familien et bedre forsørgelsesgrundlag, men også fordi tilknyt-
ning til arbejdsmarkedet bringer så mange andre positive konsekvenser med sig.

Tallene viser, at antallet af børn med forældre i kontanthjælpssystemet er faldet
med ca. 25 procent siden regeringen trådte til og med knap 50 pct. siden 2017.

Det er min klare forventning, at den gode udvikling også vil fortsætte med denne
aftale, særligt i lyset af, at aftalen indeholder en positiv arbejdsudbudseffekt på 300
fuldtidspersoner.

Venlig hilsen

Peter Hummelgaard
Beskæftigelsesminister
