                                                   Uddannelses- og Forskningsudvalget 2023-24
                                                                                                    Offentligt

Spørgsmål nr. S 288
§ 20 – spørgsmål til mundtlig besvarelse den 6. december 2023

Til:         Uddannelses- og forskningsministeren
Dato:        30. november 2023
Stillet af:  Sandra Elisabeth Skalvig (LA)

Vil ministeren redegøre for, om regeringen vil være med til at undersøge
mulighederne for, at universiteterne kan få lov til at udbyde en 5-årig
læreruddannelse som supplement til læreruddannelsen på
professionshøjskolerne?
(Spm. nr. S 288).

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                          Side 1 | 1
