                                                                                       Beskæftigelsesudvalget 2022-23
                                                                                                                      Offentligt

Folketingets Lovsekretariat                                                            Beskæftigelsesministeriet
lov@ft.dk                                                                              Holmens Kanal 20
Karina Adsbøl (DD)                                                                     1060 København K
Karina.Adsbol@ft.dk
                                                                                       T +45 72 20 50 00
Folketingsmedlem Karina Adsbøl (DD) har den 4. oktober 2022 stillet følgende           E bm@bm.dk
spørgsmål nr. S 16, som hermed besvares.                                               www.bm.dk
Spørgsmål nr. S 16:
”Mener ministeren, at det er et tilfredsstillende forløb, der beskrives i artiklen     CVR 10172748
»Men Kim står endnu« bragt den 29. september 2022 i JydskeVestkysten Vejen, og
hvordan vil ministeren sikre en hurtigere sagsbehandling, når man både har en ar-      J.nr. 2022-7758
bejdsskade og efterfølgende får en patientskade som følge af arbejdsskaden?”           7. oktober 2022
Svar:
Da der er udskrevet valg til Folketinget, finder jeg det rigtigst at være tilbagehol-
dende med som minister at besvare folketingsspørgsmål om min politiske hold-
ning.
Jeg finder i overensstemmelse hermed, at det er rigtigst ikke at besvare spørgsmå-
let.

Venlig hilsen
Peter Hummelgaard
