                                                            Miljø- og Fødevareudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                                                 Offentligt

Spørgsmål nr. S 172
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Ministeren for fødevarer, landbrug og fiskeri
Dato:        27. januar 2023
Stillet af:  Kristian Bøgsted (DD)

Mener ministeren, at det er rimeligt, at NaturBornholm ikke kan få lov til at
fange de 5-10 torsk, de mangler til deres Østersøakvarium til deres vigtige
formidlingsarbejde, fordi der er fiskestop i Østersøen?
(Spm. nr. S 172).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på kristian.boegsted@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                Side 1 | 1
