                                                                             Social- og Ældreudvalget 2021-22
                                                                                                              Offentligt

Spørgsmål nr. S 493
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Social- og ældreministeren
Dato:        10. februar 2022
Stillet af:  Torsten Gejl (ALT)

Hvad mener ministeren om, at Ankestyrelsen øjensynligt lukker en sag, hver
gang de sender den tilbage til kommunen, selvom det ikke er en stadfæstelse
og dermed en ikke afsluttet sag for borger og kommune?
(Spm. nr. S 493).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Torsten.Gejl@ft.dk,
jan.kristoffersen@ft.dk og til Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                             Side 1 | 1
