                               Europaudvalget, Kulturudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                          Offentligt

Spørgsmål nr. S 217
§ 20 – spørgsmål til mundtlig besvarelse den 8. februar 2023

Til:         Kulturministeren
Dato:        3. februar 2023
Stillet af:  Peter Kofod (DF)

Vil ministeren tilkendegive, hvad ministeren mener om den lukkethed, der
ifølge flere medier præger Medieansvarsudvalgets arbejde?
(Spm. nr. S 217).

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                          Side 1 | 1
