                                                                                  Socialudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                                                      Offentligt

Spørgsmål nr. S 504
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Social- og boligministeren
Dato:        18. april 2023
Stillet af:  Brigitte Klintskov Jerkel (KF)

Er det ministerens holdning, at der er behov for en landsdækkende
ensretning af misbrugstilbud til at bekæmpe det stigende problem med
misbrug af opioider, og hvad agter ministeren at foretage sig for at sikre viden
og videndeling på området?
(Spm. nr. S 504).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Brigitte.Jerkel@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                  Side 1 | 1
