                                                                      Transportudvalget 2021-22
                                                                                              Offentligt

                                                                      Transportministeren

Lovsekretariatet                                                      1. april 2022
Folketinget                                                           2022-2271

                                                                      Frederiksholms Kanal 27 F
                                                                      1220 København K

                                                                      Telefon 41 71 27 00

Folketingsmedlem Susanne Zimmer (FG) har den 28. marts 2022
stillet mig følgende spørgsmål, som jeg hermed skal besvare.

Spørgsmål nr. 650:

Hvad har ministeren tænkt sig at svare den svenske miljøminister
på det brev, ministeren har modtaget, hvor den svenske miljømini-
ster kræver, at regeringen skrider ind for at sikre en anden og min-
dre risikabel håndtering af slam fra anlægget af Lynetteholmen end
den, der lige nu foregår i Køge Bugt, og ændrer henvendelsen fra
den svenske miljøminister ved regeringens holdning til dumping af
slam i Køge Bugt?

Svar:

Jeg har i brev af 31. marts 2022 oplyst til den svenske minister, at
vi fra dansk side er opmærksomme på, at der bl.a. har været ud-
trykt bekymring omkring den del af projektet, som omhandler
klapning af materialer. Samt jeg vil søge et politisk mandat i for-
ligskredsen bag Lynetteholm til at undersøge alternative løsninger.

Sidstnævnte er der nu givet et politisk mandat til at gå i gang med.

Med venlig hilsen

Trine Bramsen
