                                                Børne- og Undervisningsudvalget 2021-22
                                                                                            Offentligt

Spørgsmål nr. S 955
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Børne- og undervisningsministeren
Dato:        24. maj 2022
Stillet af:  Henning Hyllested (EL)

Er ministeren enig i, at den nyligt indgåede såkaldte Esbjerg-aftale om grøn
omstilling vil kræve ret massive investeringer i uddannelse og opkvalificering
af ufaglært og faglært arbejdskraft, og at dette harmonerer dårligt med, at
AMU Vest, som er beliggende i Esbjerg, formentligt må lukke i nær fremtid?
(Spm. nr. S 955).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Henning.Hyllested@ft.dk og
til Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                Side 1 | 1
