                                                                            Sundhedsudvalget 2021-22
                                                                                                    Offentligt

Spørgsmål nr. S 980
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Sundhedsministeren
Dato:        30. maj 2022
Stillet af:  Per Larsen (KF)

Hvordan vil ministeren adressere det problem, som Danske Regioner påtaler,
hvor borgere, der har gennemgået et juridisk kønsskifte, registreres
uhensigtsmæssigt i sundhedssystemet, som resulterer i en række
sundhedsmæssige konsekvenser?
(Spm. nr. S 980).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Per.Larsen@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                            Side 1 | 1
