                                                    Udlændinge- og Integrationsudvalget 2023-24
                                                                                                     Offentligt

Spørgsmål nr. S 814
§ 20 – spørgsmål til mundtlig besvarelse den 17. april 2024

Til:         Udlændinge- og integrationsministeren
Dato:        11. april 2024
Stillet af:  Peter Skaarup (DD)

Hvad er ministerens holdning til, at regeringspartiet Moderaterne nu går fuldt
ind i kampen for at droppe planerne om et modtagecenter i Rwanda og
afskaffelse af det danske retsforbehold?
(Spm. nr. S 814).

Begrundelse
Der henvises til artiklen: »Moderaterne vil løse EUs udfordringer med
flygtninge: »Hvis nu Læsø blev til Lampedusa en dag …«« bragt i Berlingske
den 11. april 2024.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                Side 1 | 1
