                                                                                 Sundhedsudvalget 2023-24
                                                                                                         Offentligt

Spørgsmål nr. S 394
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Indenrigs- og sundhedsministeren
Dato:        4. januar 2024
Stillet af:  Mikkel Bjørn (DF)

Mener ministeren, at statslig, skatteyderbetalt fertilitetsbehandling skal være
tilgængelig for 18-årige teenagere, som ønsker at blive forældre alene, eller
vil ministeren være åben over for at hæve minimumsalderen til eksempelvis
25 år?
(Spm. nr. S 394).

Begrundelse
Der henvises til artiklen »Hun startede i fertilitetsbehandling som 18-årig, nu
er hun 19 år og solomor« bragt på TV 2’s hjemmeside den 29. december
2023.

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på mikkel.bjorn@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                 Side 1 | 1
