                             Klima-, Energi- og Forsyningsudvalget 2021-22
                                                                                Offentligt

Folketingets Lovsekretariat                                                              M inis te ren
Christiansborg
1240 København K                                                                         Da to
                                                                                         17. maj 2021
                                                                                         J nr. 2022 - 818

Folketingsmedlem Marie Bjerre (V) har d. 10. maj stillet mig følgende spørgsmål S
884, som jeg hermed skal besvare.

Spørgsm ål nr. S 884
Finder ministeren det hensigtsmæssigt, at det for nogle private husstandsvindmøl-
leejere bedre kan betale sig at lade overskudsstrøm gå til spilde frem for at sælge
overskudsstrømmen til en lavere afregningspris eller give det til det k ollektive elnet
uden afregning?

Svar :
Der er i VE-lovens § 41 flere historiske støtteordninger for hustandsvindmølleejere,
der kan give ejerne en højere afregningspris end markedsprisen på strømmen fra
husstandsvindmøller.

Det gælder blandt andet en støtteordning til husstandsvindmøller nettilsluttet fra og
med november 2012 til og med december 2015. I denne periode var det muligt at
få en fast afregningspris på 250 øre pr. kWh for vindmøller med en installeret kapa-
citet op til 10 kW, og 150 øre pr. kWh for vindmøller med en installeret kapacitet op
til 25 kW. Pristillæg fastsat i denne periode ydes i 20 år fra nettilslutningstidspunk-
tet.

Derudover kunne man i 2016, ved tilsagn fra Energinet, modtage et pristillæg for         Klima-, Energi- og
hustandsvindmøller med en installeret effekt på 10 kW eller derunder, som tilsam-        For s yningsministe riet
men med markedsprisen udgør 212 øre pr. kWh, mens hustandsvindmøller med en
installeret kapacitet på mellem 10 kW og 25 kW modtager et pristillæg, som tilsam-       Holmens Kanal 20
men med markedsprisen udgør 132 øre pr. kWh. For vindmøller, der fik ydet tilsagn        1060 København K
mellem den 1. januar 2017 og den 1. januar 2019, fastsatte man pristillægget på
samme måde, dog således, at det fastsatte pristillæg for hustandsvindmøller med          T : +45 3392 2800
en installeret effekt på 10 kW eller derunder årligt nedsættes med 38 øre pr. kWh.       E: kefm@kefm.dk
For hustandsvindmøller med en installeret kapacitet på mellem 10 kW og 25 kW er
den årlige nedsættelse 18 øre pr. kWh. Pristillæg fastsat i perioden 2016-2019           www.ke fm .dk
ydes i 12 år fra nettilslutningstidspunktet.                                                           Side 1/2
Støtteordningerne kan have givet nogle husstandsvindmølleejere incitament til at
teknisk at neddrosle kapaciteten af vindmøllen for at opnå den mest fordelagtige
støttesats.
Nogle har eksempelvis fået tilsagn om støtte på 250 øre pr. kWh til en vindmølle på
10 kW, men har købt en 25 kW vindmølle, som kun er berettiget til 150 øre pr.
kWh. For alligevel at få mulighed for den høje afregningspris, er deres vindmølle
konstrueret eller installeret, så kapaciteten neddrosles til 10 kW ved at ”spilde”
strøm over 10 kW. Ejerne kunne i stedet have valgt at afsætte al strømmen til den
afregningspris, som vindmøllens maksimale kapacitet tillader.
Hvis ejerne i dag ønsker at udnytte den fulde kapacitet på deres husstandsvind-
mølle, kan de fravælge sig deres pristillæg og i stedet afsætte al strømmen til mar-
kedsprisen.
Der er i dag ikke længere mulighed for at opnå pristillæg til nyinstallerede hus-
standsvindmøller. Derfor vil incitamentet til at tilpasse kapaciteten til de statslige
støttesatser ikke eksistere for nye husstandsvindmøller.
Med venlig hilsen
Dan Jørgensen

                                                                                                                                                            Side 2/2
