                                                                            Kulturudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                               (Omtryk - 15-05-2023 - Omtrykt)
                                                                                                               Offentligt

Spørgsmål nr. S 613
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Kulturministeren
Dato:        12. maj 2023
Stillet af:  Mai Mercado (KF)
OMTRYKT:     (ændret adressat, den 15. maj 2023).

Er ministeren enig i, at lovgivningen vedrørende digitale krænkelser er
forældet, når skuespillere oplever, at nøgen- og sexscener fra film
systematisk klippes ud og deles på digitale platforme som Reddit, og agter
ministeren at ændre lovgivningen, således at der bliver mulighed for at
retsforfølge dem, der deler det krænkende indhold?
(Spm. nr. S 613).

Begrundelse
Der henvises til artiklen »Danske skuespilleres nøgenscener deles
systematisk på nettet« bragt den 10. maj 2023 på DR’s hjemmeside.

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Mai.Mercado@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

Kopi sendt til justitsministeren
