                                                                                Beskæftigelsesudvalget 2021-22
                                                                                                               Offentligt

Spørgsmål nr. S 481
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Beskæftigelsesministeren
Dato:        9. februar 2022
Stillet af:  Niels Flemming Hansen (KF)

Mener ministeren, at staten har et økonomisk ansvar i forhold til ansatte, som
smittes med covid-19, uden at der har været en erhvervsmæssig risiko, f.eks.
i et call-center?
(Spm. nr. S 481).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Niels.Hansen@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                Side 1 | 1
