Folketingets Lovsekretariat                                         Finansudvalget, Transportudvalget 2023-24
Christiansborg                                                                                                    Offentligt

                                                                                   22. december 2023

Svar på spørgsmål S 359 af 14. december 2023 stillet af Jette
Gottlieb (EL

Spørgsmål

Er ministeren enig med Transportministeriet i, at BRT-linjerne aftalt i Infrastruk-
turaftalen 2021 ikke skal finansieres på samme vilkår, som er brugt ved metro og
letbane, dvs. at kommunernes medfinansiering skal ske uden for anlægsrammen
og med mulighed for lånefinansiering?

Svar

Jeg henholder mig til transportministerens svar på Transportudvalgets spørgsmål
57 af d. 11. december 2023, idet Transportministeriet har ressort på anlæg af
BRT-linjerne.

Med venlig hilsen

Nicolai Wammen
Finansminister

Finansministeriet · Christiansborg Slotsplads 1 · 1218 København K
