                                                                           Finansudvalget, Transportudvalget 2023-24

                                                                                              Transportudvalget 202O3f-f2e4ntligt
                                                                        TRU Alm.del - endeligt svar på spørgsmål 57

                                                                                                                        Offentligt

                                                                        Transportministeren

Transportudvalget                                                       11. december 2023
Folketinget                                                             2023-5090

                                                                        Frederiksholms Kanal 27 F
                                                                        1220 København K

                                                                        Telefon 41 71 27 00

Transportudvalget har i brev af 8. november stillet mig følgende
spørgsmål (TRU alm. del), som jeg hermed skal besvare.

Spørgsmål nr. 57:

Hvorfor kan anlægget af BRT-ruterne ikke opnå de samme ramme-
betingelser som Letbanen og Metroen i København, der også er
undtaget anlægsloftet og lånefinansieret?

Svar:

Det fremgår af aftalen mellem Socialdemokratiet, Socialistisk Fol-
keparti, Radikale Venstre og Enhedslisten om ’Udmøntning af in-
vesteringsmidler i Bedre og billigere kollektiv trafik for perioden
2022-2035’ af 28. juni 2021, at aftaleparterne er enige om at finan-
siere halvdelen af etableringen af en BRT på 400S op til en ramme
på 950 mio. kr., samt at finansiere halvdelen af etableringen af en
BRT på 200S op til en ramme på 525 mio. kr. Det fremgår endvi-
dere, at ovenstående forudsætter, at der blandt de berørte kommu-
ner tilvejebringes finansiering til den resterende andel af projektet.

Rammebetingelserne om låneadgang m.v. i forbindelse med anlæg
af metroen og letbanerne fremgik af lovbemærkningerne til de re-
spektive love.

Med venlig hilsen

Thomas Danielsen
