Folketingets Lovsekretariat  Social- og Ældreudvalget, Sundhedsudvalget 2021-22
                                                                                         Offentligt

                                         Holmens Kanal 22
                                         1060 København K
                                         Telefon 33 92 93 00
                                         sm@sm.dk
                                         www.sm.dk

Sagsnr.      Medlem af Folketinget Morten Messerschmidt (DF) har d. 7. marts 2022 stillet
2022 - 1461  følgende spørgsmål nr. S 557 til social- og ældreministeren, som hermed
             besvares.
Doknr.
538858       Spørgsmål nr. S 557:
             ”Mener ministeren, at det bør være muligt med en større grad af
Dato         tvangsmedicinering ift. beboerne i psykiatrien?”
15-03-2022
             Svar:
             Jeg mener, at vi generelt bør arbejde på at mindske brugen af tvang i psykiatrien.
             Derudover bør vi også mindske brugen af magtanvendelse på socialpsykiatriske
             botilbud.

             Behandling af patienter i psykiatrien og bestemmelser om medicinering er i øvrigt
             reguleret i sundhedsloven, der hører under Sundhedsministeriet.

             Med venlig hilsen
             Astrid Krag

                             1
