                                                                              Børne- og Undervisningsudvalget 2021-22
                                                                                                                          Offentligt

Folketingets Lovsekretariat                                                   Ministeren
Christiansborg
                                                                              Frederiksholms Kanal 21
Medlem af Folketinget Charlotte Broman Mølbæk (SF) har den 6. maj             1220 København K
2022 stillet spørgsmål nr. S 870, som hermed besvares.                        Tlf. nr.: 32 92 50 00
                                                                              E-mail: uvm@uvm.dk
Spørgsmål nr. S 870:                                                          www.uvm.dk
Hvilke initiativer vil ministeren tage for at sikre, at myndighederne kan     CVR-nr.: 20453044
føre tilstrækkeligt tilsyn med skoler og undervisningsinstitutioner, så ting
som det, TV2-dokumenteraen »Herlufsholms hemmeligheder« beretter              19. maj 2022
om, ikke kan finde sted, og mener ministeren, at der er behov for yderli-     Sagsnr.: 22/09343
gere tiltag?

Svar:
Styrelsen for Undervisning og Kvalitet behandler aktuelt en tilsynssag
vedr. Herlufsholm Skole og Kostskole, som endnu ikke er afsluttet.

Jeg har derudover indledt politiske drøftelser med alle Folketingets med
henblik på generelt at drøfte, om gældende regler er tilstrækkelige, eller
om der er behov for nye initiativer for at sikre trygge rammer for børn
og unge på kosttilbud.

     Med venlig hilsen
Pernille Rosenkrantz-Theil
