                                                                                Miljø- og Fødevareudvalget 2021-22
                                                                                                                    Offentligt

Spørgsmål nr. S 1210
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Miljøministeren
Dato:        30. august 2022
Stillet af:  Carl Valentin (SF)

Vil ministeren følge anbefalingen fra Forbrugerrådet og forbyde PFAS i
tandtråd?
(Spm. nr. S 1210).

Begrundelse
Der henvises til artiklen »Fluorstof findes i nogle slags tandtråd: »Det er
højrisiko med et produkt, som du putter direkte ind i munden. Hver dag«.«, jf.
politiken.dk den 30. august 2022.

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Carl.Valentin@ft.dk,
sfjahi@ft.dk og til Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                Side 1 | 1
