                                                                              Sundhedsudvalget 2021-22
                                                                                                      Offentligt

Spørgsmål nr. S 515
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         21. februar 2022
Dato:        Mette Hjermind Dencker (DF)
Stillet af:

Vil ministeren beskrive processen for tilblivelsen af en ny aftale om
voksentandplejen og i forlængelse heraf tilkendegive, hvornår regeringen
planlægger at indkalde Folketingets partier til forhandlinger?
(Spm. nr. S 515).

Begrundelse
Der henvises til artiklen i www.avisendanmark.dk af 5. februar 2022: »Først
fik John konstateret alvorlig tandsygdom og så blev han diabetiker – nu slår
tandlæger alarm«.

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Mette.Dencker@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                              Side 1 | 1
