                                               Indenrigsudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                       (Omtryk - 06-06-2023 - Omtrykt)
                                                                                       Offentligt

Spørgsmål nr. S 662
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Indenrigs- og sundhedsministeren
Dato:        26. maj 2023
Stillet af:  Noah Sturis (ALT)
OMTRYKT:     (Ændret adressat)

Vil ministeren følge Europa-Kommissionens anbefaling af 24. maj 2023 om at
afskaffe begrænsningerne på regionale og kommunale investeringer i grøn
omstilling?
(Spm. nr. S 662).

Begrundelse
Der henvises Europa-Kommissionens anbefaling KOM (2023) 0604 om
Danmarks nationale reformprogram 2023, side 8, afsnit 29.

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på noah.sturis@ft.dk,
Christina.Olumeko@ft.dk og til Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

Kopi til Finansministeren                                                   Side 1 | 1
