Folketingets Lovsekretariat              Socialudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                             Offentligt

                             Holmens Kanal 22
                             1060 København K
                             Telefon 33 92 93 00
                             post@sm.dk
                             w w w.sm.dk

Sags nr .    Medlem af Folketinget Charlotte Broman Mølbæk (SF) har d. 27. januar 2023
2023 - 1064  stillet følgende spørgsmål nr. S 197 til social- og boligministeren, som hermed
             besvares.
Dok nr .
663147       Spørgsmål nr. S 197:
             ”Hvornår genfremsætter ministeren det tidligere fremsatte lovforslag L 46 fra
Dato         folketingssamlingen 2022-23 (1. samling) om »Hurtigere og mere fleksibel
06-02-2023   hjælp og støtte til borgere med en hastigt fremadskridende sygdom«, så man
             kan sikre disse borgere hjælp?”

             Svar:
             Det er min klare ambition, at borgere med hastigt fremadskridende sygdomme
             sikres hurtig og effektiv hjælp og støtte, når deres hjælpebehov hastigt ændrer
             sig.

             Regeringen er lige nu i gang med at afsøge mulighederne for at fremsætte
             lovforslaget i denne samling.

             Med venlig hilsen
             Pernille Rosenkrantz-Theil
             Social- og boligminister

                                                                                              1
