                                                    Udlændinge- og Integrationsudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                                                      Offentligt

Spørgsmål nr. S 509
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Udlændinge- og integrationsministeren
Dato:        19. april 2023
Stillet af:  Brigitte Klintskov Jerkel (KF)

Hvilke tanker har ministerens besøg på Kærshovedgård fredag den 14. april
2023 medført, og hvilke af de initiativer til sikring af bedre tryghed for
naboerne til Kærshovedgård, som den lokale tryghedsgruppe fremlagde,
ønsker ministeren at implementere?
(Spm. nr. S 509).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Brigitte.Jerkel@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                              Side 1 | 1
