                                                Børne- og Undervisningsudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                                             Offentligt

Spørgsmål nr. S 807
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Børne- og undervisningsministeren
Dato:        7. september 2023
Stillet af:  Victoria Velasquez (EL)

Anerkender ministeren, at et arbejdsmiljø som beskrevet i artiklerne »Stor rift
om pressede specialskoler har en dyster bagside: Slag, spark og spyt« og
»Særskole har haft 939 arbejdsskader på et år« fra Berlingske den 4.
september 2023 vil føre til medarbejderflugt og øget lærermangel i
folkeskolen, hvis ikke der akut tages ansvar og findes en holdbar løsning?
(Spm. nr. S 807).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Victoria.Velasquez@ft.dk og
til Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                 Side 1 | 1
