                                                                                           Retsudvalget 2023-24
                                                                                                            Offentligt

Spørgsmål nr. S 539
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Justitsministeren
Dato:        12. februar 2024
Stillet af:  Zenia Stampe (RV)

Hvordan forholder ministeren sig til at flytte behandlingen af digitale
hadforbrydelser fra de lokale politikredse til National enhed for Særlig
Kriminalitet (NSK), så der kan skabes den nødvendige ekspertise til f.eks. at
afsløre anonyme profiler, og så området generelt kan opprioriteres?
(Spm. nr. S 539).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Zenia.Stampe@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                               Side 1 | 1
