Folketingets Lovsekretariat  Klima-, Energi- og Forsyningsudvalget 2022-23 (2. samling)
Christiansborg                                                                                  Offentligt
1240 København K
                                                             Ministeren
                                                             Dato
                                                             18. september 2023
                                                             J nr. 2023 - 4640

Folketingsmedlem Karina Lorentzen Dehnhardt (SF) har d. 11. september 2023
stillet mig følgende spørgsmål S 826, som jeg hermed skal besvare.

Spørgsmål nr. S 826:
”Vil ministeren tage initiativ til at fylde fjernvarmepuljen op, så de 20 projekter, som
gerne vil etablere fjernvarme får mulighed herfor, men ikke kan, fordi fjernvarmepul-
jen er løbet tør for penge?”

Svar
Jeg er meget optaget af, at vi hurtigst muligt får udfaset olie og gas i husholdninger-
nes opvarmning. Regeringen har fx nedsat en national energikrisestab (NEKST),
som bl.a. skal komme med forslag til hurtigere udrulning af grøn varme.

Der er i alt afsat 4,9 mia. kr. til varmepuljer i perioden 2020-2026, heraf har der væ-
ret afsat ca. 1¼ mia. kr. til fjernvarmepuljen i perioden 2021-2023. I 2023 er der i alt
afsat 386,2 mio. kr. til fjernvarmepuljen (inklusiv tilbageløb).

Vi skal hele tiden sikre os, at vi ikke støtter projekter, der er unødige dyre, og hvor
borgerne kan få en billigere grøn varmeløsning. Regeringen har derfor igangsat et
tværministerielt analysearbejde, der ser på, om puljerne til udfasning af olie- og
gasfyr er hensigtsmæssige. Herunder ses der på muligt afløb, indretning og bedst
mulig fordeling af midler mellem varmepuljerne.

Med venlig hilsen

Lars Aagaard

                                                                                          Klima-, Energi- og
                                                                                          Forsyningsministeriet

                                                                                          Holmens Kanal 20
                                                                                          1060 København K

                                                                                          T: +45 3392 2800
                                                                                          E: kefm@kefm.dk

                                                                                          www.kefm.dk
                                                                                                         Side 1/1
