                                                    Udlændinge- og Integrationsudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                                                      Offentligt

Spørgsmål nr. S 474
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Udlændinge- og integrationsministeren
Dato:        12. april 2023
Stillet af:  Karsten Hønge (SF)

Hvad er ministerens holdning til au pair-ordningen, taget i betragtning af at
evalueringen af ordningen fra 2019 af Styrelsen for International Rekruttering
og Integration viste, at flere interessenter og værtsfamilier i høj grad havde
indtryk af, at økonomisk motivation var den primære drivkraft?
(Spm. nr. S 474).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Karsten.Honge@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                Side 1 | 1
