                                         Færøudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                            Offentligt

Spørgsmål nr. S 698
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Justitsministeren
Dato:        9. juni 2023
Stillet af:  Sjúrður Skaale (JF)

Mener ministeren, at det er i orden, at potentielt store og principielle
straffesager mod virksomheder på Færøerne aldrig kommer for retten, men
ender med meget lave bøder sammenlignet med de oprindelige anklager i
sagerne, på grund af at politimesteren på Færøerne angiveligt ikke prioriterer
eller har ressourcer til at efterforske sagerne, men »sylter« dem flere år?
(Spm. nr. S 698).

Begrundelse
De seneste år har der været potentielt store straffesager på Færøerne inden
for fiskeriområdet, der har været af principiel karakter, men som aldrig er
kommet for retten, og som i stedet er endt med meget små bøder
sammenlignet med de oprindelige anklager i sagerne. Årsagen har vist sig at
være, at sagerne er blevet henlagt i årevis, efter at de er blevet meldt til
politiet af den færøske fiskeriinspektion, Vørn, og efter at politiet har foretaget
deres afhøringer. Da sagerne så er blevet taget op igen, er de – uden at
komme for retten – endt med en aftale om, at de, der i henhold til Vørn og
politiet har brudt loven, er sluppet med en meget lille bøde, i forhold til hvad
der er anført i anklageskrifterne. Da der er tale om sager af principiel
karakter, som oprindelig er rejst af en færøsk instans (den færøske
fiskeriinspektion, Vørn), men som den danske anklagemyndighed derefter
har »syltet« så længe, er de slet ikke er kommet for retten, ønsker spørgeren,
at ministeren forholder sig til det. Der henvises bl.a. til en artikel i den
færøske udgave af Frihedsbrevet.fo den 5. juni 2023: »Reiðari legði trýst á
fleiri politisar: Slapp við einari umbering« (»Skibsreder lagde pres på
politifolk: Slap med en undskyldning«) og podcastserien »Uttanfyri lóg og
land« (»Uden for lov og land«) af samme medie, december 2022, der omtaler
sager af denne karakter.

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Sjurdur.Skaale@ft.dk,
Joan.jakobsen@ft.dk og til Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                                                                       Side 1 | 1
