Folketingets Lovsekretariat              Socialudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                             Offentligt

                             Holmens Kanal 22
                             1060 København K
                             Telefon 33 92 93 00
                             post@sm.dk
                             www.sm.dk

Sagsnr.      Medlem af Folketinget Charlotte Broman Mølbæk (SF) har d. 10. februar 2023
2023 - 1515  stillet følgende spørgsmål nr. S 241 til social- og boligministeren, som hermed
             besvares.
Doknr.
669453       Spørgsmål nr. S 241:
             ”Mener ministeren ikke, at det ville have været hensigtsmæssigt, at
Dato         aftaleparterne blev orienteret om, at udvidelsen af ordningen med varsling
20-02-2023   ved kommunernes afgørelse om frakendelse eller nedsættelse af hjælp er
             forsinket pga. DUT-forhandlingerne med KL?”

             Svar:
             Social- og handicapordførerne for partierne bag finanslovsaftalen for 2022 blev
             af min forgænger, den daværende social- og ældreminister, orienteret om, at
             lovforslagets fremsættelse måtte udskydes den 27. september 2022. Dette
             skyldtes, at ministeriet vurderede, at det ikke ville være muligt at opnå enighed
             med KL om de kommunale merudgifter forbundet med lovforslaget forud for det
             på daværende tidspunkt planlagte fremsættelsestidspunkt.

             Grundet valgkampen og den efterfølgende regeringsdannelse har DUT-
             forhandlingerne ligget stille i et stykke tid. Jeg vil informere partierne, når
             forhandlingerne er tilendebragt.

             Med venlig hilsen
             Pernille Rosenkrantz-Theil
             Social- og boligminister

                             1
