                                                                                  Socialudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                                                      Offentligt

Spørgsmål nr. S 256
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Social- og boligministeren
Dato:        15. februar 2023
Stillet af:  Victoria Velasquez (EL)

Vil ministeren genoptage arbejdet med at sikre, at især socialt udsatte har
adgang til kontanter, efter størstedelen af landets pengeinstitutter har nedlagt
deres bemandede kontantkasser, nu, hvor den arbejdsgruppe, der skulle
komme med anbefalinger til løsninger på problemet, er blevet nedlagt?
(Spm. nr. S 256).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Victoria.Velasquez@ft.dk og
til Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                  Side 1 | 1
