Børne- og Undervisningsudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                             Offentligt

Folketingets Lovsekretariat                                                    Ministeren
Christiansborg
                                                                               Frederiksholms Kanal 21
Medlem af Folketinget Nanna Høyrup (ALT) har den 15. maj 2023 stillet          1220 København K
spørgsmål nr. S 622, som hermed besvares.                                      Tlf. nr.: 33 92 50 00
                                                                               E-mail: uvm@uvm.dk
Spørgsmål nr. S 622:                                                           www.uvm.dk
”Vil ministeren i lyset af rapporten fra Det Nationale Forsknings- og          CVR-nr.: 20453044
Analysecenter for Velfærd (VIVE) og Danmarks Evalueringsinstitut
(EVA) om kvaliteten i vuggestuer fra 2023 indføre tilskud til pasning af       24. maj 2023
eget barn landsdækkende i indeværende år og i en forsøgsperiode på 3 år,       Sagsnr.: 23/09474
eller hvad der kan give mening i forhold til de andre indsatser, der forhå-
bentlig sættes i værk i forhold til at løfte kvaliteten i vuggestuerne?

Begrundelse
Som rapporten beskriver, er det op mod 90 pct. af vuggestuerne, der
ikke kan sikres at leve op til dagtilbudsloven. Dette gælder både for kvali-
tetskategorierne »utilstrækkelig« og »tilstrækkelig«. Dermed har foræl-
drene ikke nogen garanti for deres børns trivsel og udvikling, og vi kan
derfor i en overgangsperiode, indtil kvaliteten igen er i orden, gøre det
muligt for forældre selv at kunne varetage pasningen af deres børn. Sam-
fundskontrakten er brudt – den, der siger, at forældre, der går på arbejde,
kan få deres børn passet efter dagtilbudslovens formål og indhold.”

Svar:
Jeg kan oplyse, at regeringen ikke kan støtte en ordning, hvor alle kom-
muner får pligt til at give tilskud til pasning af egne børn i indeværende år
og i en forsøgsperiode på 3 år. Regeringen ønsker at prioritere fællesska-
bets penge på at understøtte kvaliteten i dagtilbuddene.

Jeg henviser til mit svar på spørgsmål 1 ad B 103.

                                Med venlig hilsen

                                 Mattias Tesfaye
