                                              Ligestillingsudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                         Offentligt

Spørgsmål nr. S 128
§ 20 – spørgsmål til mundtlig besvarelse den 25. januar 2023

Til:         Ministeren for ligestilling
Dato:        20. januar 2023
Stillet af:  Karina Lorentzen Dehnhardt (SF)

Hvad mener ministeren om, at der fortsat ikke er indkaldt til forhandlinger om
en ny national handlingsplan mod partnervold og partnerdrab?
(Spm. nr. S 128).

Begrundelse
Den 26. januar 2023 er det 1 år siden, at SF m.fl. fremsatte forslag om en
handlingsplan mod partnerdrab, ligesom det er mere end et halvt år siden, at
der blev fremlagt et udspil til handlingsplan på området.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                Side 1 | 1
