                                                                                           Retsudvalget 2021-22
                                                                                                            Offentligt

Spørgsmål nr. S 668
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Justitsministeren
Dato:        31. marts 2022
Stillet af:  Peter Skaarup (DF)

Mener ministeren, at det er rimelige arbejdsforhold, at betjente ikke selv
kan/må vælge, om de ønsker at bære vest under deres arbejde, jf. artiklen
”Betjente frygter bandernes kugler – men må ikke gå med vest: 'Min familie
er fuldstændig uforstående'” bragt på www.BT.dk den 26. marts 2022, og
agter ministeren fremover at lade det være op til den lokale politiledelse at
træffe en sådan beslutning?
(Spm. nr. S 668).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Peter.Skaarup@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                               Side 1 | 1
