                                                    Udlændinge- og Integrationsudvalget 2023-24
                                                                                                     Offentligt

Spørgsmål nr. S 736
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Udlændinge- og integrationsministeren
Dato:        21. marts 2024
Stillet af:  Kim Edberg Andersen (DD)

Hvad er ministerens holdning til, at myndighederne ikke har viden om, hvor
72 kriminelle udlændinge af samfundets værste skuffe, som bl.a. er dømt for
drab, voldtægt og incest, opholder sig, selvom de befinder sig i Danmark på
tålt ophold og derfor i udgangspunktet har opholds-, underretnings- og
meldepligt på et af landets udrejsecentre?
(Spm. nr. S 736).

Begrundelse
Der henvises til artiklen »Drab og voldtægt: Her er de efterlyste kriminelle
udlændinge« fra Ekstra Bladet den 4. marts 2024.

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på kim.edberg.andersen@ft.dk
og til Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                              Side 1 | 1
