                                                                               Ældreudvalget 2023-24
                                                                                                  Offentligt

Spørgsmål nr. S 865
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Ældreministeren
Dato:        23. april 2024
Stillet af:  Pia Kjærsgaard (DF)

Hvorfor påstår ministeren at have den ældre i fokus i ældreaftalen, når ældre
i plejedistriktet Solvang i Vordingborg kun har mulighed for at modtage
mellem 10,5 og 12 minutters reel pleje, hvilket den »historiske« ældreaftale
ikke er kommet med nogen konkrete løsningsforslag til?
(Spm. nr. S 865).

Begrundelse
Der henvises til sn.dk den 21. april 2024: »Skal nå 42 borgere på en vagt: De
siger ikke, hvis de har lavet i bleen«.

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på dfpksekr@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                               Side 1 | 1
