                                                                              Miljø- og Fødevareudvalget 2023-24
                                                                                                                  Offentligt

Spørgsmål nr. S 423
§ 20 – spørgsmål til mundtlig besvarelse den 17. januar 2024

Til:         Ministeren for fødevarer, landbrug og fiskeri
Dato:        11. januar 2024
Stillet af:  Hans Kristian Skibby (DD)

Mener ministeren, at det giver mening at indføre en CO2-afgift på dansk
landbrug, når tallene for at indføre denne afgift, er så usikre, som det
fremgår af artiklen »Med ét slag har Danmark nået sit klimamål for 2025:
Næste gang kan det gå den anden vej« bragt på Altingets hjemmeside den
11. januar 2024, hvoraf det fremgår, at Danmark på grund af nye
beregninger af lavbundsjorder har nået sit klimamål uden at løfte en finger?
(Spm. nr. S 423).

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                              Side 1 | 1
