                                                                                         Sundhedsudvalget 2022-23 (2. samling)

                                                                                         Slotsholmsgade 10-12  Offentligt
                                                                                         DK-1216 København K

                                                                                         T +45 7226 9000
                                                                                         F +45 7226 9001
                                                                                         M sum@sum.dk
                                                                                         W sum.dk

Folketingets Lovsekretariat                                                              Dato: 26-04-2023
                                                                                         Enhed: SUNDJUR
                                                                                         Sagsbeh.: DEPAMN
                                                                                         Sagsnr.: 2305321
                                                                                         Dok. nr.: 2656851

Medlem af Folketinget Per Larsen (KF) har den 18. april 2023 stillet følgende spørgs-
mål nr. S 505 til indenrigs- og sundhedsministeren, som hermed besvares.

Spørgsmål S 505:
”Mener ministeren, at der skal ses på alternativer til at fratage lægers autorisation,
mens de efterforskes for at bryde patientsikkerheden eller krænke patienter, og
hvilke konkrete idéer til alternativer har ministeren?”

Svar:
Det er helt afgørende, at patienter kan føle sig trygge i mødet med sundhedsvæsenet
og sundhedspersoner.

Derfor er det også efter min opfattelse vigtigt, at Styrelsen for Patientsikkerhed rea-
gerer hurtigt og resolut, hvis de, f.eks. som følge af en igangværende politimæssig ef-
terforskning, bliver bekendt med, at der er en begrundet mistanke om, at en sund-
hedsperson er eller kan være til for patientsikkerheden.

Jeg kan dog oplyse, at Indenrigs- og Sundhedsministeriet vil tage en drøftelse med
Lægeforeningen om, hvorvidt den nuværende praksis i højere grad også kan tage
højde for hensynet til lægers retssikkerhed.

                                          Med venlig hilsen

                                            Sophie Løhde
