                                                                               Social- og Ældreudvalget 2021-22
                                                                                                                Offentligt

Spørgsmål nr. S 402
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Social- og ældreministeren
Dato:        20. januar 2022
Stillet af:  Mette Abildgaard (KF)

Mener ministeren ikke, at det forekommer unødigt bureaukratisk, at
selvejende og private velfærdstilbud selv skal købe selvtests for dernæst at
anmode hver enkelt samarbejdskommune om kompensation i stedet for blot
at få selvtests udleveret direkte af kommunen?
(Spm. nr. S 402).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Mette.Abildgaard@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                               Side 1 | 1
