                                            Udvalget for Landdistrikter og Øer 2023-24
                                                                                         Offentligt

Folketingets Lovsekretariat (lov@ft.dk)
mette.thiesen@ft.dk; christian.bulow@ft.dk

Minister for byer og landdistrikter Morten Dahlins svar på MF Mette Thiesens          Telefon 3392 3390
(DF) spørgsmål af 6. december 2023 (Spørgsmål S 315).                                 e-post km@km.dk
Spørgsmål S 315:
”Hvordan vil ministeren samarbejde med kommunerne for at sikre en afvejning           Akt nr.: 355649
mellem grøn omstilling og beskyttelse af natur og kulturværdier?”
                                                                                      Dette akt-nr. bedes oplyst ved
Svar:                                                                                 henvendelse til ministeriet
Regeringen og et bredt folketingsflertal har den 12. december 2023 indgået Kli-
maaftale om mere grøn energi fra sol og vind på land. Forud for indgåelsen af af-     Dato: 13. december 2023
talen er der igangsat en dialog mellem staten og relevante kommuner om eg-
nede arealer til større energiparker på land.
Der lægges op til at videreføre denne proces ifm. kommende ansøgningsrunder
om større energiparker i hhv. 2024 og 2025, hvor yderligere arealer kan ind-
meldes.
Her vil der bl.a. være en tæt dialog mellem staten og kommunen om afvejnin-
gen mellem grøn omstilling og beskyttelse af natur- og kulturværdier.
Relevante myndigheder som f.eks. Miljøstyrelsen, Slots- og Kulturstyrelsen og
Plan- og Landdistriktsstyrelsen skal i den forbindelse foretage en konkret vur-
dering af bl.a. landskabelige, naturmæssige og kulturhistoriske bevaringsinte-
resser på arealet, og sikre, at et areal ikke udpeges til energipark, hvis nationale
interesser taler afgørende imod udpegningen. Det vil f.eks. kunne være i sær-
lige, sårbare og værdifulde områder.

Morten Dahlin

                                                      / Hans Peter Olsen
