                                         Færøudvalget, Retsudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                               Offentligt

Spørgsmål nr. S 255
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Justitsministeren
Dato:        14. februar 2023
Stillet af:  Sjúrður Skaale (JF)

Hvad er ministerens holdning til, at det danske retslægeråd næsten konsekvent
underkender faglige færøske anbefalinger om at dømme personer, som vurderes
meget farlige for samfundet, til forvaring?
(Spm. nr. S 255).

Begrundelse
Indtil 2022 gik Retslægerådet konsekvent imod de anbefalinger om at dømme
personer til forvaring, som blev fremsat af den færøske psykiatriske institution
Psykiatriski Depilin. I 2022 skete den eneste undtagelse. Lederen af Psykiatriski
Depilin, Tórmóður Stórá, antyder i en podcast på Frihedsbrevet.fo, at Retslægerådet
tager udgangspunkt i en dansk virkelighed, når rådet vurderer sager fra Færøerne,
selv om Færøerne har en anden situation vedrørende alvorlig kriminalitet end
Danmark. Det vil sige, at man måske går imod anbefalingerne om en forvaringsdom,
selv om der fagligt set er gode grunde til det, fordi man tager udgangspunkt i danske
forhold og holder de værste kriminelle individer på Færøerne op imod de værste
kriminelle individer i Danmark. Det skader efter spørgerens mening retsfølelsen på
Færøerne. En farlighedsvurdering af en person på Færøerne burde baseres på, hvor
farlig personen vurderes at være for det færøske samfund, og ikke på, hvor farlig
personen er i forhold til de farligste personer i Danmark. Ministeren kan naturligvis
ikke gå ind i enkeltsager, men spørgsmålet er blevet aktuelt i forbindelse med en nylig
domsafsigelse i Færøernes måske værste pædofilisag nogen sinde, hvor det nu
fremgår, som beskrevet i podcasten, at mentalundersøgelsen af færøske Psykiatriski
Depilin viste, at tiltalte havde en dyssocial personlighedsstruktur, og at det derfor ikke
er sandsynligt, at han vil ændre adfærd af hverken behandling eller en tidsbegrænset
dom. Man anbefalede en forvaringsdom, men Retslægerådet gik, som det plejer,
imod anbefalingen, og den tiltalte blev idømt 4 års fængsel.

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Sjurdur.Skaale@ft.dk,
Joan.Jakobsen@ft.dk og til Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                            Side 1 | 1
