                                                                                     Beskæftigelsesudvalget 2021-22
                                                                                                                    Offentligt

Spørgsmål nr. S 1082
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Beskæftigelsesministeren
Dato:        28. juni 2022
Stillet af:  Hans Andersen (V)

Anerkender ministeren, at regeringens højere ydelser i
kontanthjælpssystemet som følge af »Aftale om nyt kontanthjælpssystem
med plads til børnene« kan være med til at tiltrække flere asylansøgere og
flygtninge til Danmark?
(Spm. nr. S 1082).

Begrundelse
Der henvises til, at Socialdemokratiets tidligere udlændinge- og
integrationsordfører Rasmus Stoklund den 22. november 2019 i Berlingskes
artikel »S erkender, at højere ydelser tiltrækker flere flygtninge« udtalte: »Jeg
synes intuitivt, at det giver meget god mening, at ydelser spiller en rolle. Hvis
det var mig selv, der skulle flygte til en anden del af verden, fordi der var krig,
hvor jeg boede, ville jeg også undersøge, hvor vilkårene var bedst.«

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Hans.Andersen@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                     Side 1 | 1
