                                                                                   Miljø- og Fødevareudvalget 2023-24
                                                                                                                       Offentligt

Spørgsmål nr. S 617
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Ministeren for fødevarer, landbrug og fiskeri
Dato:        23. februar 2024
Stillet af:  Søren Egge Rasmussen (EL)

Når der er usikkerhed om en bestands tilstand og risiko for, at en bestand er
kritisk truet, bør tvivlen så ikke komme naturen og bestanden til gode, og
hvad skal der til, for at ministeren lytter til DTU’s rådgivning, tager et
forsigtighedsprincip i brug og reducerer fiskeriet efter stenbider til et niveau,
hvor man er sikker på, at alle stenbiderbestande (i Nordsøen, Skagerrak,
Kattegat og Østersøen) forvaltes bæredygtigt?
(Spm. nr. S 617).

Begrundelse
Der henvises til, at DTU Aqua på Fødevareministeriets anmodning den 4. juni
2022 leverede notatet »Vurdering om stenbiderfiskeriet i Danmark er
bæredygtigt«. Konklusionen i notatet er, at den nuværende viden »er
utilstrækkelig til at bestemme bestandens nuværende tilstand, i forhold til
referencepunkter for en bæredygtig udnyttelse«. Og den 6. oktober 2023 var
konklusionen i notatet »Stenbider« for alle bestande med undtagelse af
Nordsøen: »Et fald i den størrelsesorden (af landingerne) vil sandsynligvis
føre til en kategorisering af bestandene under IUCN som Kritisk Truet og
dermed en anbefaling af en lukning af fiskeriet«.

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på
soren.egge.rasmussen@ft.dk, kristine.clement@ft.dk og til Lovsekretariatet
på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                   Side 1 | 1
