                                                                                 Forsvarsudvalget 2023-24
                                                                                                        Offentligt

Spørgsmål nr. S 416
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Forsvarsministeren
Dato:        10. januar 2024
Stillet af:  Sjúrður Skaale (JF)

Mener ministeren, at det er acceptabelt, at Forsvaret har været vidende om
manglen af et system, der betegnes som et fundamentalt grundelement, men
alligevel har brugt 15 år på at rette op på problemet?
(Spm. nr. S 416).

Begrundelse
Der henvises til artiklen »Kanoner på Forsvarets nyeste arktiske krigsskibe
har ikke kunnet skyde i 15 år« på dr.dk den 10. januar 2024, hvoraf det
fremgår, at to af Forsvarets nyeste krigsskibe i Arktis i 15 år ikke har kunnet
bruge sine kanoner, fordi der aldrig er blevet installeret et afgørende
våbensystem ombord.

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Sjurdur.Skaale@ft.dk,
joan.jakobsen@ft.dk og til Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                 Side 1 | 1
