                                                           Erhvervsudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                                  Offentligt

Spørgsmål nr. S 582
§ 20 – spørgsmål til mundtlig besvarelse den 17. maj 2023

Til:         Erhvervsministeren
Dato:        4. maj 2023
Stillet af:  Peder Hvelplund (EL)

Henset til de enorme konsekvenser for de berørte medarbejdere og deres
familier og for lokalsamfundet, som Danish Crowns beslutning om lukning af
slagteriet i Sæby medfører, vil ministeren så tage initiativ til, at alle
muligheder udtømmes for at bruge EU´s globaliseringsfond til at sikre
omskoling af og videreuddannelse for de fyrede medarbejdere, med henblik
på at skabe bedre mulighed for fremtidig beskæftigelse for disse?
(Spm. nr. S 582).

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                            Side 1 | 1
