                                                      Klima-, Energi- og Forsyningsudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                                                         Offentligt

Spørgsmål nr. S 726
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Klima-, energi- og forsyningsministeren
Dato:        4. juli 2023
Stillet af:  Morten Messerschmidt (DF)

Er ministeren opmærksom på de markante prisstigninger hos Cerius A/S og
Radius Elnet A/S, og hvordan agter ministeren at sikre, at disse selskaber
ikke udnytter deres monopolstillinger til at berige sig på bekostning af
forbrugerne?
(Spm. nr. S 726).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på
Morten.Messerschmidt@ft.dk; christian.bulow@ft.dk og til Lovsekretariatet på
lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                              Side 1 | 1
