                                         Europaudvalget, Udlændinge- og Integrationsudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                                                                  Offentligt

Spørgsmål nr. S 603
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Udlændinge- og integrationsministeren
Dato:        10. maj 2023
Stillet af:  Brigitte Klintskov Jerkel (KF)

Hvor mange asylansøgere mener ministeren, i lyset af at asyltilstrømningen
til Europa er hastigt stigende, at der skal komme til Danmark, før ministeren
vil benytte den såkaldte asylnødbremse?
(Spm. nr. S 603).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Brigitte.Jerkel@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                               Side 1 | 1
