                                         Det Udenrigspolitiske Nævn, Udenrigsudvalget 2023-24
                                                                       (Omtryk - 19-10-2023 - Omtrykt)
                                                                                                       Offentligt

Spørgsmål nr. S 83
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Ministeren for udviklingssamarbejde og global klimapolitik
Dato:        13. oktober 2023
Stillet af:  Trine Pertou Mach (EL)
OMTRYKT:     (ændret adressat, den 19. oktober 2023).

Støtter ministeren, og vil han arbejde for, at der etableres en humanitær
korridor, der tillader uhindret og sikker adgang til og fra Gaza, så civile
indbyggere, herunder områdets omkring 900.000 børn under 15 år, kan få
hjælp?
(Spm. nr. S 83).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på trine.mach@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

Kopi sendt til udenrigsministeren
