                                               Indenrigsudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                       Offentligt

Spørgsmål nr. S 323
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Indenrigs- og sundhedsministeren
Dato:        1. marts 2023
Stillet af:  Theresa Berg Andersen (SF)

Hvornår forventer ministeren at følge op på statsministerens udmeldinger på
det socialdemokratiske borgmestermøde den 17. august 2022 vedrørende
skævheder i det kommunale udligningssystem?
(Spm. nr. S 323).

Begrundelse
På det socialdemokratiske borgmestermøde den 17. august 2022 påpegede
statsministeren, at der er en række skævheder i det kommunale
udligningssystem, og statsministeren ville derfor lægge op til en åben
diskussion efter valget, jf. artiklen »Markant udmelding: Statsministeren vil
ændre i udligningsreform efter valg« bragt på NB-Kommunes hjemmeside
den 19. august 2022. Som formand for Folketingets Indenrigsudvalg og som
kommunalordfører vil spørgeren derfor gerne vide, både hvornår man kan
forvente, at dette sker, og hvilke skævheder regeringen umiddelbart mener
der er i udligningssystemet.

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på theresa.berg.andersen@ft.dk
og til Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                               Side 1 | 1
