                                                                                Forsvarsudvalget 2023-24
                                                                                                       Offentligt

Spørgsmål nr. S 772
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Forsvarsministeren
Dato:        4. april 2024
Stillet af:  Alex Ahrendtsen (DF)

Er ministeren enig i, at det er uacceptabelt og direkte farligt at udsende en
fregat som Iver Huitfeldt på mission med velkendte tekniske mangler i
luftforsvarssystemet, hvilket udsatte besætningens liv for fare under angreb i
Det Røde Hav?
(Spm. nr. S 772).

Begrundelse
Der henvises til artiklen »Dansk fregat kunne ikke affyre missil under angreb«
på TV2.dk den 2. april 2024.

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Alex.Ahrendtsen@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                Side 1 | 1
