                                         Miljø- og Fødevareudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                              Offentligt

Spørgsmål nr. S 758
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Miljøministeren
Dato:        16. august 2023
Stillet af:  Søren Egge Rasmussen (EL)

Hvad vil ministeren efter det tredobbelte ministerbesøg på Vejle Fjord, der
var en øjenåbner, gøre for at løse problemerne i Vejle Fjord og genskabe
livet i fjorden?
(Spm. nr. S 758).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på soren.egge.rasmussen@ft.dk
og til Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                             Side 1 | 1
