                                                                                         Retsudvalget 2023-24
                                                                                                          Offentligt

Spørgsmål nr. S 26
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Justitsministeren
Dato:        3. oktober 2023
Stillet af:  Pia Kjærsgaard (DF)

Mener ministeren, at det bør være strafbart for en kunstner at trampe på og
brænde sit eget kunstværk, som umiddelbart kan ligne Kristus på korset, men
som i virkeligheden er en tilfældig kvinde på korset, eller som evt. er en
mandslignende person, som kunstneren definerer som kvinde?
(Spm. nr. S 26).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på dfpksekr@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                             Side 1 | 1
