                                                                                  Skatteudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                                                      Offentligt

Spørgsmål nr. S 578
§ 20 – spørgsmål til mundtlig besvarelse den 10. maj 2023

Til:         Skatteministeren
Dato:        4. maj 2023
Stillet af:  Hans Kristian Skibby (DD)

Tror ministeren ikke, at Spillemyndighedens politianmeldelse af 38 bingo- og
bankoforeninger kan medføre, at små lokale bankoforeninger vælger at
lukke, hvilket vil fratage vores ældre medborgere muligheden for at deltage i
de fællesskaber, der opstår i de lokale bankoforeninger?
(Spm. nr. S 578).

Begrundelse
Der henvises til artiklen »38 foreninger er blevet politianmeldt: De spiller for
meget banko« på avisendanmark.dk den 9. april 2023.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                  Side 1 | 1
