                                                    Udlændinge- og Integrationsudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                                                      Offentligt

Spørgsmål nr. S 651
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Udlændinge- og integrationsministeren
Dato:        24. maj 2023
Stillet af:  Nanna Høyrup (ALT)

Er ministeren enig i, at Danmarks udvælgelseskriterier for kvoteflygtninge er
for restriktive, og vil ministeren udvide Danmarks udvælgelseskriterier for
kvoteflygtninge, så Danmark kan tage imod det beskedne antal
kvoteflygtninge, som ministeriet har lagt op til, og som er vedtaget i
finansloven?
(Spm. nr. S 651).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på nanna.hoeyrup@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                               Side 1 | 1
