                                         Det Udenrigspolitiske Nævn, Udenrigsudvalget 2021-22
                                                                                                       Offentligt

Spørgsmål nr. S 349
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Udenrigsministeren
Dato:        3. januar 2022
Stillet af:  Michael Aastrup Jensen (V)

Hvilke konkrete tiltag vil udenrigsministeren tage for at sikre, at kunstner Jens
Galschiøt får leveret sit kunstværk tilbage, der nu er fjernet fra universitetet i
Hong Kong?
(Spm. nr. S 349).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Michael.Aastrup@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                    Side 1 | 1
