Folketingets Lovsekretariat  Klima-, Energi- og Forsyningsudvalget 2023-24
Christiansborg                                                                  Offentligt
1240 København K
                                            Ministeren
                                            Dato
                                            5. februar 2024
                                            J nr. 2024 - 570

Folketingsmedlem Nick Zimmermann (DF) har d. 30. januar 2024 stillet mig føl-
gende spørgsmål S 477, som jeg hermed skal besvare.

Spørgsmål nr. S 477:
"Mener ministeren, at den nuværende lovgivning sikrer, at nuværende og potentielt
nye fjernvarmekunder kan stole på, at bestyrelsen i deres lokale fjernvarmeselskab
besidder de rette kompetencer og driver fjernvarmeselskabet professionelt og ef-
fektivt, uanset hvor de bor i landet?"

Svar
De verserende sager om tab i en række fjernvarmevirksomheder viser, at der kan
være problemer nogle steder. Det er alvorlige sager, som understreger vigtigheden
af, at dem, der træffer beslutninger i fjernvarmevirksomhederne, har de rette kom-
petencer.

Den nuværende regulering stiller ikke krav, der sikrer, at bestyrelsen i deres lokale
fjernvarmevirksomhed besidder bestemte kompetencer eller anvender konkrete
principper for god selskabsledelse i deres virke.

Jeg vil gerne henvise til, at det med Klimaaftale om grøn strøm og varme 2022 blev
besluttet, at der i de kommunale fjernvarmevirksomheder skal være en klar adskil-
lelse af myndighed og drift, og bestyrelsen skal bestå af mindst to uafhængige be-
styrelsesmedlemmer, hvilket forventes at understøtte en mere professionel og
transparent drift.

Afslutningsvist vil jeg understrege, at jeg forventer, at fjernvarmevirksomhederne     Klima-, Energi- og
har fokus på deres kerneforretning og ansvar over for forbrugerne, som i flere til-    Forsyningsministeriet
fælde også er medejere.
                                                                                       Holmens Kanal 20
Med venlig hilsen                                                                      1060 København K

                                                                                       T: +45 3392 2800
                                                                                       E: kefm@kefm.dk

                                                                                       www.kefm.dk
                                                                                                      Side 1/2
Lars Aagaard

                                                                                                                                                                Side 2/2
