                             Finansudvalget 2023-24
                                                 Offentligt

                   Dato:     5. marts 2024

                   Sagsnr.:  2024-1773

Folketinget
Lovsekretariatet

Statsministerens besvarelse af spørgsmål nr. S 644 stillet af Nick Zimmermann
(DF)

Spørgsmål nr. S 644:
”Har statsministeren stadig den samme politik om at reducere antallet af DJØF’ere i
offentlig ledelse og administration?”
Svar:
Jeg skal anmode om, at spørgsmålet rettes til finansministeren som den vedkommende
minister.

Med venlig hilsen
Mette Frederiksen
