                                                                                Ældreudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                                                    Offentligt

Spørgsmål nr. S 723
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Ældreministeren
Dato:        4. juli 2023
Stillet af:  Morten Messerschmidt (DF)

Vil ministeren, idet spørgeren er blevet gjort bekendt med en meget kritisabel
sag fra Ballerup Kommune vedrørende en ældre borger, oplyse, hvordan
ministeren agter at sikre, at ældre og syge borgere i Ballerup Kommune og
andre lignende kommuner får den nødvendige pleje og omsorg, så tilfælde
med manglende pleje og alvorlige konsekvenser kan undgås?
(Spm. nr. S 723).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på
Morten.Messerschmidt@ft.dk, chrisian.bulow@ft.dk og til Lovsekretariatet på
lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                Side 1 | 1
