                                         Social- og Ældreudvalget, Sundhedsudvalget 2021-22
                                                                                                     Offentligt

Spørgsmål nr. S 555
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Social- og ældreministeren
Dato:        7. marts 2022
Stillet af:  Morten Messerschmidt (DF)

Finder ministeren, at det er rimeligt, at når beboere på et psykiatrisk bosted
opfører sig på en særlig måde, så er personalet nødsaget til at trække sig til
kontoret, i stedet for at kunne håndtere situationen, og vil ministeren samtidig
kommentere, om ministeren finder det formålstjenstligt ift. beboerens
behandling og udvikling?
(Spm. nr. S 555).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Morten.Messerschmidt@ft.dk
og til Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                  Side 1 | 1
