                                                                                     Erhvervsudvalget 2021-22
                                                                                                            Offentligt

Folketingets Lovsekretariat                                                    ERHVERVSMINISTEREN

                                                                               21. april 2022

Besvarelse af spørgsmål nr. S 724 stillet af udvalget den 8. april 2022        ERHVERVSMINISTERIET
efter ønske fra Anne Honoré Østergaard (V)
                                                                               Slotsholmsgade 10-12
Spørgsmål:                                                                     1216 København K
Mener ministeren, at ministeren svarer Folketinget sandfærdigt, når mini-
steren bliver spurgt om at redegøre for de samlede byrder og lettelser for     Tlf.  33 92 33 50
virksomheder ved lovgivning vedtaget under den nuværende regering og
ministeren i sit svar medtager lettelser, som er resultat af lovgivning under  Fax   33 12 37 78
den tidligere regering?
                                                                               CVR-nr. 10 09 24 85
Der henvises ovenstående til besvarelsen af spørgsmål nr. 74, ERU alm.
del.                                                                           EAN nr. 5798000026001

Svar:                                                                          em@em.dk
Der foreligger ikke en fuldstændig udtømmende oversigt over lovgivning
med erhvervsøkonomiske konsekvenser for den indeværende regeringspe-           www.em.dk
riode, hvorfor der i besvarelsen af ERU alm. del - spm. 74 blev taget ud-
gangspunkt i den foreliggende Redegørelse om Erhvervslivet og Regule-
ringen 2019 og 2020, som er den senest tilgængelige oversigt. Redegørel-
sen opgør udviklingen af erhvervsøkonomiske konsekvenser på årlig basis.

Redegørelsen om Erhvervslivet og Regulering følger af Folketingsbeslut-
ning B 78, fremsat den 2. december 1997 som pålægger ”Regeringen hvert
år […]at fremlægge en rapport, der belyser, hvilke love og regler med kon-
sekvenser for de administrative byrder for erhvervslivet, der er indført/af-
skaffet i samtlige ministerier”. Praksis for redegørelsen er at inkludere re-
gulering, der er gennemført i perioden, og som har væsentlige erhvervs-
økonomiske konsekvenser. Ligeledes har praksis for redegørelsen været,
at opgørelsen fulgte kalenderåret. Der har såedes ikke været en praksis for
at sende separate uddrag og justere opgørelsesperioden. Derfor er svaret
baseret på redegørelsen til Folketinget.

Besvarelsen af spm. 74, som der henvises til i det oversendte spørgsmål,
henholder sig således alene til den offentliggjorte redegørelse for 2019 og
2020, hvori de erhvervsøkonomiske konsekvenser er opgjort på årlig basis.
Det bemærkes, at det på side 1 i besvarelsen af spm. 74 fremgår, at den
indsatte tabel 1 vedrører de erhvervsøkonomiske konsekvenser, som er
gennemført i perioden 2019 og 2020. Ligesom der nederst på side 2 hen-
vises til de enkelte lovforslags almindelige bemærkninger fsva. lovgivning
med ikke-væsentlige byrder og lettelser.
Med venlig hilsen
Simon Kollerup

                                                                                                2
