                                                                             Miljø- og Fødevareudvalget 2021-22
                                                                                                                 Offentligt

Spørgsmål nr. S 452
§ 20 – spørgsmål til mundtlig besvarelse den 9. februar 2022

Til:         3. februar 2022
Dato:        Torsten Gejl (ALT)
Stillet af:
SAND

Synes ministeren principielt, at det er i orden at tappe store mængder blod
fra gravide dyr gentagne gange blot for at producere et produkt, som kan
anvendes til at effektivisere industriel dyreproduktion?
(Spm. nr. S 452).

Begrundelse
Spørgsmålet skal ses på baggrund af optagelser fra islandske blodfarme,
som dyreværnsorganisationen Animal Welfare Foundation har tilvejebragt og
offentliggjort den 19. november 2021 som videoen »Iceland - Land of the
5,000 Blood Mares« på YouTubes hjemmeside.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                             Side 1 | 1
