                                                                                                  Erhvervsudvalget 2021-22
                                                                                                                         Offentligt

Folketingets Lovsekretariat                                                                 ERHVERVSMINISTEREN

                                                                                            24. august 2022

Besvarelse af spørgsmål 1150 stillet af Maja Torp (V) den 16. august                        ERHVERVSMINISTERIET
2022.
                                                                                            Slotsholmsgade 10-12
Spørgsmål S 1150 :                                                                          1216 København K
Hvordan forholder ministeren sig til den negative udvikling i dansk iværk-
sætteri og den efterspurgte forhandling om bedre vilkår for Danmarks                        Tlf.  33 92 33 50
iværksættere, som har været udskudt af regeringen i mere end to og et halvt
år, set i lyset af at nye tal udarbejdet af E-Statistik viser et drastisk fald på           Fax. 33 12 37 78
hele 17,6 pct. i antallet af nye virksomheder fra første halvår 2021 til første
halvår 2022?                                                                                CVR-nr. 10092485

Svar:                                                                                       EAN nr. 5798000026001
Det er ikke korrekt, at regeringen ikke har indledt forhandlingerne om
iværksætteri. Jeg inviterede aftalekredsen bag Aftale om omregistrering af                  em@em.dk
IVS’er, herunder Venstre, til møde inden sommerferien for at drøfte, hvor-
dan vi kan sikre, at Danmark fortsat har et stærkt iværksættermiljø.                        www.em.dk

Jeg mener dog ikke, det er korrekt, at der generelt er en negativ udvikling i
dansk iværksætteri. Danmark har gode rammevilkår for at stifte og drive
virksomhed. Fx kan man hurtigt få et cvr-nummer og komme i gang med
sin iværksætterdrøm.

OECD opgør den såkaldte etableringsrate, hvor antallet af nye virksomhe-
der sammenlignes med det totale antal virksomheder. I OECD’s seneste
opgørelse ligger Danmark med en etableringsrate på 11,8 pct. højere end
langt de fleste andre lande – og højere end lande som Sverige, Holland og
Norge, som vi normalt sammenligner os med. OECD konkluderer bl.a. i
sin analyse fra maj 2022, at Danmark efter internationale standarder har et
dynamisk iværksætter økosystem.1

Når det er sagt, er der fortsat arbejde at gøre for at styrke iværksættermiljøet
i Danmark, og jeg ser frem til at fortsætte forhandlingerne.

Med venlig hilsen

1

Promoting Start-Ups and Scale-Ups in Denmark’s Sector Strongholds and Emerging Industries,
OECD, 2022
                                                                                                     2/2
Simon Kollerup
