                   Uddannelses- og Forskningsudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                     Offentligt

Ministeren

Lovsekretariatet
Folketinget
Christiansborg
1240 København K

Medlem af Folketinget Morten Messerschmidt (DF) har den 28. august 2023 stillet          4. september 2023
følgende spørgsmål nr. S 779 til uddannelses- og forskningsministeren, som her-
med besvares.                                                                            Uddannelses- og
                                                                                         Forskningsministeriet
Spørgsmål S 779:
                                                                                         Børsgade 4
Når det er en kendt sag, at Kina spionerer i Vesten - både mod vores virksomhe-          Postboks 2135
der og på vores universiteter, og man nu i Tyskland bl.a. på Friedrich-Alexander-        1015 København K
Universität Erlangen-Nürnberg har taget konsekvensen og suspenderet optagel-             Tel. 3392 9700
sen af statsfinansierede kinesiske universitetsstuderende til dels på baggrund af
bekymring om spionage, er ministeren så enig i, at vi bør gøre noget tilsvarende         www.ufm.dk
på danske universiteter, og at der er grund til bekymring over, at ”China Scholar-
ship Council”, der er underlagt det kinesiske undervisningsministerium, kun udde-        CVR-nr. 1680 5408
ler stipendier til kinesiske studerende, der afgiver et troskabsløfte om at fastholde
en løbende relation til den kinesiske ambassade, at være loyale over for den kine-       Ref.-nr.
siske stat og at vende tilbage til Kina efter afsluttede studier, og er ministeren enig  420948
i, at ovenstående strider mod princippet om akademisk frihed?

Svar:

Ja, det er jeg enig i. Derfor er jeg også glad for, at danske universiteter allerede
har suspenderet optaget af China Scholarship Council-stipendiater, sådan som
det foreslås i spørgsmålet her.

https://www.ft.dk/samling/20222/almdel/UFU/bilag/85/index.htm.

Med venlig hilsen

Christina Egelund

                                                                                         Side 1/1
