                                                Børne- og Undervisningsudvalget 2021-22
                                                                                            Offentligt

Spørgsmål nr. S 951
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Børne- og undervisningsministeren
Dato:        23. maj 2022
Stillet af:  Stén Knuth (V)

Hvordan forholder ministeren sig til, at aftalen om elevfordeling gør det
sværere at skifte gymnasie, selvom man mistrives, fordi man er placeret på
gymnasiet af regeringen for at opfylde regeringens tvangsfordeling af elever?
(Spm. nr. S 951).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Sten.Knuth@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                               Side 1 | 1
