                                                                                Miljø- og Fødevareudvalget 2023-24
                                                                                    (Omtryk - 24-10-2023 - Omtrykt)
                                                                                                                    Offentligt

Spørgsmål nr. S 120
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Miljøministeren
Dato:        19. oktober 2023
Stillet af:  Morten Messerschmidt (DF)
OMTRYKT:     (ændret adressat, den 24. oktober 2023).

Vil ministeren på baggrund af ministerens besvarelse af spørgsmål nr. S 38
den 4. oktober 2023 redegøre for sin holdning til artiklerne »Uacceptabelt der
er så stort et mørketal af udledning af urenset spildevand« og
»Statsrevisorer: Tilsyn med udledning af spildevand har været
utilstrækkeligt« begge den 10. oktober 2023 og artiklerne »Urenset
spildevand smadrer de danske strande« den 7. oktober 2023 og
»Landbrugets kvælstofforbrug kender vi – men hvad med kommunernes
udledning?« den 1. september 2023 alle på Landbrugsavisens hjemmeside
samt redegøre for, om ministeren fortsat har tillid til kommunernes håndtering
af udledning af renset og urenset spildevand til åer, vandløb, fjord og hav?
(Spm. nr. S 120).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på
Morten.Messerschmidt@ft.dk, christian.bulow@ft.dk og til Lovsekretariatet på
lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

Kopi sendt til klima-, energi- og forsyningsministeren
