                                                                                             Retsudvalget 2021-22
                                                                                                              Offentligt

Spørgsmål nr. S 486
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Justitsministeren
Dato:        9. februar 2022
Stillet af:  Britt Bager (KF)

Er det ministerens vurdering, at en person, der er sigtet for tre gange at have
kørt over for rødt, at have kørt i en busbane, at have brugt en
venstresvingsbane til ligeudkørsel, at have kørt 117 km/t på ringvejen, hvor
man må køre 70 km/t, og at have brugt en håndholdt mobiltelefon under
kørsel, er til fare for andre menneskers sikkerhed?
(Spm. nr. S 486).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Britt.Bager@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                 Side 1 | 1
