                                                                                    Kulturudvalget 2023-24
                                                                                                       Offentligt

Spørgsmål nr. S 656
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Kulturministeren
Dato:        4. marts 2024
Stillet af:  Charlotte Broman Mølbæk (SF)

Vil ministeren tage initiativ til at gøre noget ved de rekrutteringsforsøg af børn
ned til 5-6 år, som foretages af fodboldklubber i strid med DBU’s regler, og
som Politiken har beskrevet i artikelserien »Børnefodbold A/S?«?
(Spm. nr. S 656).

Begrundelse
Der henvises til artiklen »»Der er ikke plads til at være barn længere. Vi
former ikke børnene, men skaber små maskiner«« bragt den 3. marts 2024
på politiken.dk.

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Charlotte.Broman@ft.dk og
til Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                    Side 1 | 1
