                   Børne- og Undervisningsudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                Offentligt

Folketingets Lovsekretariat                                                        Ministeren
Christiansborg
                                                                                   Frederiksholms Kanal 21
Medlem af Folketinget Victoria Velasquez (EL) har den 7. september 2023            1220 København K
stillet spørgsmål nr. S 811, som hermed besvares.                                  Tlf. nr.: 33 92 50 00
                                                                                   E-mail: uvm@uvm.dk
Spørgsmål nr. S 811:                                                               www.uvm.dk
Kan ministeren genkende følgende problem »det, der i virkeligheden er en           CVR-nr.: 20453044
stor politisk opgave, til skolen og lærerne uden at bakke dem ordentligt op
med ressourcer, efteruddannelse og gode arbejdsvilkår?« fra lektor, Lotte          15. september 2023
Hedegaard Sørensens, forskningsoversigt »Inklusion og eksklusion i un-             Sagsnr.: 23/10888
dervisningen«?

Svar:
Det er både et politisk ansvar for regeringen og Folketinget og for de en-
kelte kommunalbestyrelser at sikre de rette rammer for folkeskolen, så
skolens leder kan opfylde forpligtelsen til at sikre, at det undervisende per-
sonale, der er tilknyttet klassen, planlægger og tilrettelægger undervisnin-
gen, så alle elever udvikler sig fagligt og alsidigt, herunder socialt, og trives
i skolens faglige og sociale fællesskaber.

Jeg henviser i øvrigt til mit svar på spm. S 806 og 808.

Med venlig hilsen
 Mattias Tesfaye
