                                                                             Retsudvalget 2023-24
                                                                                              Offentligt

Spørgsmål nr. S 367
§ 20 – spørgsmål til mundtlig besvarelse den 10. januar 2024

Til:         Justitsministeren
Dato:        14. december 2023
Stillet af:  Betina Kastbjerg (DD)

Hvad mener ministeren om, at kun én ud af 272 efterforskninger af
ransomeware-angreb i Danmark siden 2021 ikke er blevet droppet af politiet,
og hvad ministeren vil gøre for, at der opklares langt flere sager om
ransomeware-angreb?
(Spm. nr. S 367).

Begrundelse
Der henvises til artiklen »Politiet dropper stort set alle sager om
ransomware: »Hackerne har reelt set frit spil«« på nyhedsmediets
Version2’s hjemmeside den 23. november 2023.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                             Side 1 | 1
