                                                                          Forsvarsudvalget 2023-24
                                                                                                 Offentligt

Spørgsmål nr. S 255
§ 20 – spørgsmål til mundtlig besvarelse den 29. november 2023

Til:         Forsvarsministeren
Dato:        23. november 2023
Stillet af:  Kristian Bøgsted (DD)

Mener ministeren, at vi akut burde afsætte flere midler til de danske
redningsskibe, så der sikres midler til ordentlig redningsservice?
(Spm. nr. S 255).

Begrundelse
Der henvises til artiklen »Drama på havet: Kæmpetrawler til undsætning«,
på Nordjyskes hjemmeside den 23. november 2023.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                          Side 1 | 1
