                                         Miljø- og Fødevareudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                              Offentligt

Spørgsmål nr. S 288
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Miljøministeren
Dato:        24. februar 2023
Stillet af:  Hans Kristian Skibby (DD)

Finder ministeren det rimeligt, at staten med lov om ændring af lov om
naturbeskyttelse, lov om skove, dyrevelfærdsloven, lov om mark- og vejfred
og færdselsloven gives dispensation fra dyrevelfærdsloven og derved kan
fritages fra at behandle dyrene omsorgsfuldt og fodre, vande og passe
dyrene under hensyntagen til deres fysiologiske, adfærdsmæssige og
sundhedsmæssige behov?
(Spm. nr. S 288).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Hans.Skibby@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                            Side 1 | 1
