                                            Udvalget for Landdistrikter og Øer 2022-23 (2. samling)
                                                                                                         Offentligt

Spørgsmål nr. S 48
§ 20 – spørgsmål til mundtlig besvarelse den 11. januar 2023

Til:         Ministeren for landdistrikter
Dato:        6. januar 2023
Stillet af:  Susie Jessen (DD)

Hvordan mener ministeren, at det gavner unges uddannelsesmuligheder og
velfærden i landdistrikterne, at regeringen vil justere aftalen om udflytning af
uddannelser, så den ikke omfatter uddannelserne til sygeplejerske,
pædagog, lærer og socialrådgiver, og kan ministeren garantere, at man med
ro i maven kan gå videre med planerne om en pædagoguddannelse i Rebild
og læreruddannelse i Svendborg med udsigt til støtte fra regeringen?
(Spm. nr. S 48).

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                  Side 1 | 1
