                                         Europaudvalget, Miljø- og Fødevareudvalget 2021-22
                                                                                                    Offentligt

Spørgsmål nr. S 1276
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Miljøministeren
Dato:        14. september 2022
Stillet af:  Susanne Zimmer (FG)

I lyset af, at Danmark har forpligtet sig til at mindske kvælstofudledningen i
havmiljøet for at sikre en god økologisk tilstand, hvordan mener ministeren
så, at ambitionerne om at mindske udvaskningen og om at overholde EU’s
vandrammedirektiv stemmer overens med et øget udslip af kvælstof ved
etableringen af Lynetteholm og dertilhørende byggeprojekter?
(Spm. nr. S 1276).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Susanne.Zimmer@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                Side 1 | 1
