                                                                                 Kulturudvalget 2023-24
                                                                                                    Offentligt

Spørgsmål nr. S 764
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Kulturministeren
Dato:        3. april 2024
Stillet af:  Charlotte Broman Mølbæk (SF)

Hvad mener ministeren om den markante stigning af AI-genereret indhold,
hvor f.eks. Europol vurderer, at AI-genereret indhold kan udgøre op til 90 pct.
af online indhold i 2026?
(Spm. nr. S 764).

Begrundelse
Der henvises til Europols report »Facing reality? Law enforcement and the
challenge of deepfakes« fra januar 2024.

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Charlotte.Broman@ft.dk og
til Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                 Side 1 | 1
