                                                     Udlændinge- og Integrationsudvalget 2021-22
                                                                                                      Offentligt

Ministeren

Lovsekretariatet
Folketinget
Christiansborg
1240 København K

Medlem af Folketinget Sophie Løhde (V) har den 9. september 2022 stillet følgende    15. september 2022
spørgsmål nr. S 1254 til udlændinge- og integrationsministeren, som hermed be-
svares.                                                                              Udlændinge- og
                                                                                     Integrationsministeriet
Spørgsmål S 1254:
                                                                                     Koncernøkonomi
Hvad er ministerens holdning til, at Udlændingestyrelsen først nu, hvor de krimi-    Slotsholmsgade 10
nelle asylansøgere skal flyttes til Udrejsecenter Sjælsmark, er kommet frem til den  1216 København K
konklusion, at de kriminelle asylansøgere er mennesker, som grundet deres adfærd
og særlige plejebehov ikke kan rummes inden for de eksisterende asylcentre, og       Tel.      6198 4000
ikke kom frem til den konklusion tidligere, da de skulle placeres på Center Sandvad
eller i Vrå ved Nordjylland?                                                         Mail      uim@uim.dk

Svar:                                                                                Web       www.uim.dk

Udlændingestyrelsen har to gange haft opgaven med særlige indkvarteringsydelser      CVR-nr. 36977191
til voksne sårbare og plejekrævende asylansøgere m.fl. i udbud uden resultat. Ud-
lændingestyrelsen har på den baggrund været nødt til at finde en alternativ ind-     Sags nr.  2022 - 12769
kvarteringsmulighed for beboergruppen. Styrelsen har vurderet, at beboergruppen      Akt-id    2082142
kan indkvarteres særskilt på Center Sjælsmark.

Udlændingestyrelsen har i den forbindelse oplyst, at indkvarteringen på Center
Sjælsmark vil ske efter en model, hvor de særlige indkvarteringsydelser til denne
persongruppe leveres i et særskilt og afskærmet område af centeret.

Det er Udlændingestyrelsen, som har kompetence til at vurdere, hvad der er et eg-
net indkvarteringssted. Det er dermed Udlændingestyrelsens faglige vurdering at
indkvartere beboergruppen på Center Sjælsmark.

Kaare Dybvad Bek
                                                  /

                                                     Søren Larsen

Side 1/1
