                                                                              Indenrigs- og Boligudvalget 2021-22
                                                                                  (Omtryk - 09-05-2022 - Omtrykt)
                                                                                                                  Offentligt

Spørgsmål nr. S 877
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Indenrigs- og boligministeren
Dato:        9. maj 2022
Stillet af:  Halime Oguz (SF)
OMTRYKT:     (ændret adressat, den 9. maj 2022).

Vil ministeren bekræfte, at der forud for næste opgørelse af
parallelsamfundslisten for 2023 findes en løsning, så antallet af ukrainske
statsborgere i områderne ikke får betydning for, om områder skifter kategori
fra eksempelvis udsatte områder til omdannelsesområder?
(Spm. nr. S 877).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Halime.Oguz@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

Kopi sendt til udlændinge- og integrationsministeren
