                                           Uddannelses- og Forskningsudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                             (Omtryk - 22-03-2023 - Omtrykt)
                                                                                                             Offentligt

Spørgsmål nr. S 402
§ 20 – spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Uddannelses- og forskningsministeren
Dato:        17. marts 2023
Stillet af:  Katrine Robsøe (RV)
OMTRYKT:     (ændret besvarelsesform, den 22. marts 2023).

Under henvisning til, at regeringen i det nye udspil »Forberedt på fremtiden
I« foreslår, at der skal oprettes flere engelsksprogede uddannelser, er det da
ministerens intention, at disse nye uddannelsespladser kan placeres i
København, Aarhus, Odense og Aalborg, uden at andre uddannelsespladser
i disse byer så skal lukkes ned?
(Spm. nr. S 402).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på katrine.robsoe@ft.dk
og til Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                Side 1 | 1
