                                 Europaudvalget, Erhvervsudvalget 2021-22
                                                                               Offentligt

Spørgsmål nr. S 510
§ 20 – spørgsmål til mundtlig besvarelse den 23. februar 2022

Til:         Erhvervsministeren
Dato:        17. februar 2022
Stillet af:  Carl Valentin (SF)

Er erhvervsministeren kommet nærmere en afklaring i forhold til, om
regeringen er klar til at indføre en »Reklamer ja tak«-ordning i Danmark?
(Spm. nr. S 510).

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                           Side 1 | 1
