                                                                                             Retsudvalget 2021-22
                                                                                                              Offentligt

Spørgsmål nr. S 759
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Justitsministeren
Dato:        19. april 2022
Stillet af:  Sophie Løhde (V)

Mener ministeren, at det er rimeligt og i tråd med principperne for et åbent og
demokratisk samfund, hvis folketingsmedlemmer skal stemme om
ophævelsen et folketingsmedlems immunitet, uden at de forinden får forevist
anklageskriftet?
(Spm. nr. S 759).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Sophie.Lohde@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                 Side 1 | 1
