                                                     Udlændinge- og Integrationsudvalget 2021-22
                                                                                                      Offentligt

Ministeren

Lovsekretariatet
Folketinget
Christiansborg
1240 København K

Medlem af Folketinget Sophie Løhde (V) har den 9. september 2022 stillet følgende     15. september 2022
spørgsmål nr. S 1253 til udlændinge- og integrationsministeren, som hermed be-
svares.                                                                               Udlændinge- og
                                                                                      Integrationsministeriet
Spørgsmål S 1253:
                                                                                      Koncernøkonomi
Hvorfor mener regeringen, at de kriminelle asylansøgere skal placeres på Udrejse-     Slotsholmsgade 10
center Sjælsmark?                                                                     1216 København K

Svar:                                                                                 Tel.      6198 4000

Udlændingestyrelsens lejekontrakt med Vejle Kommune om Center Sandvad udlø-           Mail      uim@uim.dk
ber den 31. oktober 2022, og Udlændingestyrelsen har to gange haft opgaven med
særlige indkvarteringsydelser til voksne asylansøgere m.fl. i udbud uden resultat.    Web       www.uim.dk

Udlændingestyrelsen har på den baggrund været nødt til at finde en alternativ ind-    CVR-nr. 36977191
kvarteringsmulighed for den sårbare og plejekrævende beboergruppe, som skal
flyttes fra Center Sandvad. Styrelsen har i den forbindelse vurderet, at beboergrup-  Sags nr.  2022 - 12769
pen kan indkvarteres særskilt på Center Sjælsmark.                                    Akt-id    2081896

Det er Udlændingestyrelsen, som har kompetence til at vurdere, hvad der er et eg-
net indkvarteringssted. Det er dermed Udlændingestyrelsen faglige vurdering at
indkvartere beboergruppen på Center Sjælsmark.

Kaare Dybvad Bek
                                                  /

                                                     Søren Larsen

Side 1/1
