                                                                                  Socialudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                                                      Offentligt

Spørgsmål nr. S 125
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Social- og boligministeren
Dato:        19. januar 2023
Stillet af:  Mai Mercado (KF)

Såfremt ministeren er enig i, at den politiske aftale, der forbød udenlandske
proformaægteskaber i Danmark, har betydet, at bryllupsturismen har været
voldsomt udfordret på Ærø, fordi sagsbehandlingen i Familieretshuset har
været og fortsat er ekstremt langsommelig, hvad vil ministeren så tage af
initiativer for at leve op til den politiske aftale, hvori der står, at man skal
holde hånden under bryllupsturismen?
(Spm. nr. S 125).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Mai.Mercado@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                  Side 1 | 1
