                                                                           Børne- og Undervisningsudvalget 2023-24
                                                                                                                       Offentligt

Spørgsmål nr. S 479
§ 20 – spørgsmål til mundtlig besvarelse den 7. februar 2024

Til:         Børne- og undervisningsministeren
Dato:        30. januar 2024
Stillet af:  Helena Artmann Andresen (LA)

Vil ministeren være med til at se på, om der er huller i lovgivningen
vedrørende PPR, som følge af at de frie grundskoler ikke oplever at få
samme adgang til rådgivning og tilbud fra PPR som folkeskolen?
(Spm. nr. S 479).

Begrundelse
Der henvises til »Fri grundskole i Ringsted: Det kan ikke passe, at vores
elever skal opleve forskelsbehandling fra PPR« fra Skolemonitor den 4.
november 2021.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                           Side 1 | 1
