                                                      Klima-, Energi- og Forsyningsudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                                                         Offentligt

Spørgsmål nr. S 147
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Klima-, energi- og forsyningsministeren
Dato:        23. januar 2023
Stillet af:  Mona Juul (KF)

Har regeringen i lyset af regeringens fremrykning af målet om klimaneutralitet
fra 2050 til 2045 og muligheden for opjustering af reduktionsmålet for 2030
justeret sin holdning til det fremsatte forslag til EU’s direktiv om bygningers
energimæssige ydeevne (2021/0426(COD))?
(Spm. nr. S 147).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Mona.Juul@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                 Side 1 | 1
