                                                                                Retsudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                                                  Offentligt

Spørgsmål nr. S 296
§ 20 – spørgsmål til mundtlig besvarelse den 1. marts 2023

Til:         Justitsministeren
Dato:        24. februar 2023
Stillet af:  Peter Kofod (DF)

Vil ministeren tilkendegive, om regeringen under statsbesøget i Indien har til
hensigt en gang for alle at prioritere at få afsluttet sagen om udlevering af
Niels Holck, således at vi kan normalisere forholdet til Indien?
(Spm. nr. S 296).

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                Side 1 | 1
