                                                                                       Transportudvalget 2023-24
                                                                                (Omtryk - 05-02-2024 - Omtrykt)

                                                                                                               Offentligt

Spørgsmål nr. S 489
§ 20 – spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Transportministeren
Dato:        1. februar 2024
Stillet af:  Nick Zimmermann (DF)
OMTRYKT:     (ændret besvarelsesform, den 5. februar 2024).

Vil ministeren bede Banedanmark om at trække sit ønske om
nedrivningstilladelse for stationsbygningen ved Langå Station tilbage, i lyset
af at der er tale om en bygning af stor lokal og lokalhistorisk værdi, og vil
ministeren forklare, hvorfor Banedanmark nu igen har fremsat dette ønske, i
lyset af at det kun er få år siden, at der Banedanmark accepterede at Langå
stationsbygning skulle bevares for eftertiden?
(Spm. nr. S 489).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på
nick.zimmermann@ft.dk og til Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                Side 1 | 1
