                                  Uddannelses- og Forskningsudvalget 2021-22
                                                                                   Offentligt

Spørgsmål nr. S 685
§ 20 – spørgsmål til mundtlig besvarelse den 6. april 2022

Til:         1. april 2022
Dato:        Katrine Robsøe (RV)
Stillet af:
SAND

Hvilke overvejelser om tiltag med henblik på at fremme trivslen blandt de
studerende på landets videregående uddannelser gør ministeren sig i lyset
af tallene i den nye nationale sundhedsprofil – Danskernes Sundhed – som
bl.a. viser, at mere end hver tredje kvinde og hver femte mand i
aldersgruppen 16-24 år har dårligt mentalt helbred?
(Spm. nr. S 685).

Begrundelse
Der henvises til rapporten »Danskernes Sundhed«, der kan ses på
Sundhedsstyrelsens hjemmeside.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                           Side 1 | 1
