                                                  Børne- og Undervisningsudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                                               Offentligt

Spørgsmål nr. S 325
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Børne- og undervisningsministeren
Dato:        2. marts 2023
Stillet af:  Helene Liliendahl Brydensholt (ALT)

Hvordan mener ministeren, at en stigning i ufaglærte ansatte og en faldende
pædagogandel kan være positivt i forhold til arbejdsmiljøet i vores
daginstitutioner og rekruttering af pædagoger?
(Spm. nr. S 325).

Begrundelse
I Folketingets spørgetid den 8. februar 2023 svarede ministeren, at der er
kommet flere voksne i vores daginstitutioner som følge af loven om
minimumsnormeringer. Ministeren udtalte, at loven om
minimumsnormeringer betyder 1 voksen pr. 3 børn i vuggestuen og 1 voksen
pr. 6 børn i børnehaven. Desuden fremhævede ministeren, at loven har
forbedret arbejdsmiljøet grundet de flere voksne, som dog primært er
nyansatte ufaglærte og ikke pædagoger. Ministeren udtalte også, at der er
kommet 1.000 flere pædagogiske personaler på området. Der er til
sammenligning knap 4.000 daginstitutioner i Danmark i følge tal fra
Danmarks Statistik 2020.

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på helene.brydensholt@ft.dk og
til Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                             Side 1 | 1
