                                                                                    Transportudvalget 2023-24
                                                                                                            Offentligt

Spørgsmål nr. S 483
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Transportministeren
Dato:        31. januar 2024
Stillet af:  Nick Zimmermann (DF)

Vil ministeren arbejde for at oprette et trinbræt i Laurbjerg, som vil bidrage til
en forkortet rejsetid samt byudvikling i området?
(Spm. nr. S 483).

Begrundelse
Der henvises til artiklen »Peter har i årevis kæmpet en forgæves kamp: Nu er
der nyt håb« på tv2ostjylland.dk den 31. januar 2024.

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på nick.zimmermann@ft.dk og
til Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                    Side 1 | 1
