                                                                               Beskæftigelsesudvalget 2021-22
                                                                                                              Offentligt

Spørgsmål nr. S 1005
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         1. juni 2022
Dato:        Hans Andersen (V)
Stillet af:

Hvad er ministerens reaktion på, at der ifølge Styrelsen for Arbejdsmarked og
Rekruttering foreløbig kun er kommet 200 ukrainske flygtninge i arbejde, når
forventningen var langt flere?
(Spm. nr. S 1005).

Begrundelse
Der henvises til Berlingskes artikel »Forudså 65.000 job til ukrainere – det
blev til 200: »Det er pinligt«« fra den 28. maj 2022.

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Hans.Andersen@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                               Side 1 | 1
