                                                                                Retsudvalget 2023-24
                                                                                                 Offentligt

Spørgsmål nr. S 118
§ 20 – spørgsmål til mundtlig besvarelse den 25. oktober 2023

Til:         Justitsministeren
Dato:        18. oktober 2023
Stillet af:  Steffen Larsen (LA)

Mener ministeren, at det er vigtigt, at Folketinget har mulighed for at belyse
alle tænkelige konsekvenser af et lovforslag, som regeringen beder
Folketinget tage stilling til, ved at regeringen svarer på de spørgsmål
Folketinget stiller?
(Spm. nr. S 118).

Begrundelse
Baggrunden er en række spørgsmål om koranloven, som justitsministeren
ikke har svaret på.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                Side 1 | 1
