                                         Det Udenrigspolitiske Nævn, Udenrigsudvalget 2021-22
                                                                                                       Offentligt

Spørgsmål nr. S 362
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Udenrigsministeren
Dato:        7. januar 2022
Stillet af:  Sikandar Siddique (FG)

Ministeren bedes redegøre for regeringens holdning til, at Sri Lanka, der ikke
forsøger at overholde nogen af de 27 internationale konventioner, frit kan
handle på det europæiske marked via GSP+?
(Spm. nr. S 362).

Begrundelse
Danmark er et foregangsland for demokratiets værdier, herunder
ytringsfrihed, herunder pressefrihed.

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Sikandar.Siddique@ft.dk,
kevin.eienstrand@ft.dk og til Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                Side 1 | 1
