                                                    Udlændinge- og Integrationsudvalget 2021-22
                                                                                                     Offentligt

Spørgsmål nr. S 644
§ 20 – spørgsmål til mundtlig besvarelse den 30. marts 2022

Til:         Udlændinge- og integrationsministeren
Dato:        25. marts 2022
Stillet af:  Sikandar Siddique (FG)

Er ministeren enig med Udlændingestyrelsen i, at Usna Mohammed Latif
skal udvises til Afghanistan?
(Spm. nr. S 644).

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                      Side 1 | 1
