                                                               Sundhedsudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                                        Offentligt

Spørgsmål nr. S 262
§ 20 – spørgsmål til mundtlig besvarelse den 22. februar 2023

Til:         Indenrigs- og sundhedsministeren
Dato:        17. februar 2023
Stillet af:  Jens Henrik Thulesen Dahl (DD)

Mener ministeren, at psykiatrien har tilstrækkelig gode muligheder og vilkår
for at opspore, udrede og behandle mennesker med psykisk mistrivsel og
sygdom i dag?
(Spm. nr. S 262).

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                              Side 1 | 1
