                                         Beskæftigelsesudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                         Offentligt

Spørgsmål nr. S 822
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Beskæftigelsesministeren
Dato:        11. september 2023
Stillet af:  Victoria Velasquez (EL)

Mener ministeren, at der kun er to former for psykiske sygdomme, som kan
være arbejdsskaderelateret, nemlig posttraumatisk belastningsreaktion og
depression som følge af krigsudsendelse?
(Spm. nr. S 822).

Begrundelse
Der henvises til bekendtgørelse nr. 1033 af 28. maj 2021 om fortegnelse over
erhvervssygdomme anmeldt fra 1. januar 2005.

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Victoria.Velasquez@ft.dk og
til Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                              Side 1 | 1
