                                                                            Sundhedsudvalget 2021-22
                                                                                                    Offentligt

Spørgsmål nr. S 1147
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         16. august 2022
Dato:        Morten Messerschmidt (DF)
Stillet af:

Vil ministeren kommentere den statsstøttede NGO Sex & Samfunds
nyhedsbrev og tilkendegive, om ministeren mener, at danskerne har behov
for et helbredstjek for homofobi?
(Spm. nr. S 1147).

Begrundelse
Der henvises til www.sexogsamfund.dk og nyhedsbrevet af 13. august 2022
med overskriften ”Sådan arbejder du med din homofobi”.

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Morten.Messerschmidt@ft.dk
og til Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                            Side 1 | 1
