                                     Det Udenrigspolitiske Nævn, Udenrigsudvalget 2023-24
                                                                                                   Offentligt

Spørgsmål nr. S 678
§ 20 – spørgsmål til mundtlig besvarelse den 13. marts 2024

Til:         Udenrigsministeren
Dato:        8. marts 2024
Stillet af:  Trine Pertou Mach (EL)

Hvad er ministerens holdning til, at den israelske regering efter internationale
NGO’ers vurdering ikke efterlever de krav om foreløbige foranstaltninger,
som Den Internationale Domstol har pålagt den tilbage i januar, og som
Israel skulle rapportere tilbage om efter en måned, og hvad er ministerens
overvejelser med hensyn til den danske regerings position samt dens
muligheder og ansvar for at handle for at sikre, at Israel efterlever
domstolens krav?
(Spm. nr. S 678).

Begrundelse
Der henvises til artiklerne »Israel Not Complying with World Court Order in
Genocide Case« fra Human Rights Watch den 26. februar 2024 og
»Ongoing genocide in Gaza_ Six indicators of Israel’s failure to comply with
ICJ ruling« fra Euro-Mediterranean Human Rights Monitor fra den 26.
Februar 2024.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                  Side 1 | 1
