             Udvalget for Landdistrikter og Øer 2023-24
                                                          Offentligt

Spørgsmål nr. S 418
§ 20 – spørgsmål til mundtlig besvarelse den 24. januar 2024

Til:         Ministeren for byer og landdistrikter
Dato:        10. januar 2024
Stillet af:  Hans Kristian Skibby (DD)
Medspørger:  Susie Jessen (DD)
             OMTRYKT: (ændret besvarelsesdato, den 12. januar 2024)

Mener ministeren, at det er en fornuftig politisk afvejning, når professor Lars
Gårn Hansen vurderer, at en CO₂-afgift på landbruget vil sende mellem
10.000 og 12.000 arbejdspladser fra land til by?
(Spm. nr. S 418).

Begrundelse
Der henvises til artiklen »Hun har fastholdt, at det kan lade sig gøre – men
Støjberg er på en nærmest umulig mission« bragt den 8. januar 2024 på
Berlingske.dk og artiklen »Inger Støjberg har sagt, at hun går ind for
storstilede grønne mål: Nu fældes der dom over hendes egen klimapolitik«
bragt den 8. januar 2024 på Berlingske.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                 Side 1 | 1
