                                                                  Beskæftigelsesudvalget 2021-22
                                                                                                 Offentligt

Spørgsmål nr. S 416
§ 20 – spørgsmål til mundtlig besvarelse den 26. januar 2022

Til:         Beskæftigelsesministeren
Dato:        21. januar 2022
Stillet af:  Louise Schack Elholm (V)
Medspørger:  Marie Bjerre (V)

Regeringen har kun afsat 100 mio. kr. til en tilskudspulje til
overførselsmodtagere, er det udtryk for, at regeringen mener, at
lønmodtagere ingen problemer har med de stigende energipriser?
(Spm. nr. S 416).

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                  Side 1 | 1
