                                                           Transportudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                                   Offentligt

Spørgsmål nr. S 610
§ 20 – spørgsmål til mundtlig besvarelse den 17. maj 2023

Til:         Transportministeren
Dato:        11. maj 2023
Stillet af:  Jens Meilvang (LA)

Har ministeren overvejet, om der er ledig kapacitet blandt Forsvarets
flyveledere, som vil kunne afhjælpe den situation, der risikerer at opstå som
følge af konflikten blandt de civile flyveledere i Københavns Lufthavn?
(Spm. nr. S 610).

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                               Side 1 | 1
