                                                                               Social- og Ældreudvalget 2021-22
                                                                                                                Offentligt

Spørgsmål nr. S 868
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Social- og ældreministeren
Dato:        6. maj 2022
Stillet af:  Marlene Ambo-Rasmussen (V)

Vil ministeren på baggrund af artiklen »KL kræver »klare svar« fra regeringen
efter endnu et år med stigende socialudgifter« bragt på Altinget.dk den 28.
april 2022 redegøre for processen bag nedsættelsen af ekspertudvalget, der
skal se nærmere på udgifterne og komme med anbefalinger til en økonomisk
udvikling på socialområdet, herunder hvordan ministeren i forbindelse med
kommunernes økonomiaftale for 2023 agter at imødekomme kommunernes
bekymring for lavere kvalitet i sociale tilbud og indsatser?
(Spm. nr. S 868).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Marlene.Ambo-
Rasmussen@ft.dk og til Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                               Side 1 | 1
