                                                                                                 Retsudvalget 2021-22
                                                                                   (Omtryk - 24-01-2022 - Omtrykt)

                                                                                                                  Offentligt

Spørgsmål nr. S 383
§ 20 – spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Justitsministeren
Dato:        14. januar 2022
Stillet af:  Peter Skaarup (DF)
2. OMTRYK:   (ændret besvarelsesform, den 24. januar 2022).

Vil ministeren tilkendegive sin holdning til, at en vestafrikansk pirat er endt i
Danmark, og i forlængelse heraf oplyse, hvad regeringen vil gøre, for at
pirater i fremtiden retsforfølges i nærområdet?
(Spm. nr. S 383).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på peter.skaarup@ft.dk og
til Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                   Side 1 | 1
