                                                                              Transportudvalget 2023-24
                                                                                                      Offentligt

Spørgsmål nr. S 667
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Transportministeren
Dato:        6. marts 2024
Stillet af:  Jette Gottlieb (EL)

Hvilke forventninger har ministeren til fremskaffelsen af finansieringen til
Havnetunnel (Østlig Ringvej), Metro M5 og Lynetteholm, og hvor meget
mener ministeren, at henholdsvis Københavns Kommune, By & Havn og
staten burde bidrage med?
(Spm. nr. S 667).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Jette.Gottlieb@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                              Side 1 | 1
