                                                              Udvalget for Forretningsordenen 2021-22
                                                                                                         Offentligt

Spørgsmål nr. S 406
§ 20 – spørgsmål til mundtlig besvarelse den 26. januar 2022

Til:         Statsministeren
Dato:        21. januar 2022
Stillet af:  Søren Søndergaard (EL)

Finder pressens minister det hensigtsmæssigt, at en minister i regeringen
nægter at udtale sig til en bestemt journalist og en bestemt avis, medmindre
denne på forhånd har erklæret sig enig med den pågældende minister på et
bestemt spørgsmål, og finder pressens minister, at det harmonerer med
ønsket om en fri og kritisk presse med gode muligheder for at kigge
magthaverne i kortene?
(Spm. nr. S 406).

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                              Side 1 | 1
