                      Udvalget for Forretningsordenen 2021-22
                                                                 Offentligt

                      København, den 22. januar 2022

Folketingets formand
Folketinget
Christiansborg

       Kære folketingsformand
./. Jeg sender hermed kopi af § 20-spørgsmål nr. S 406 stillet af Søren Søndergaard (EL),

       der er forudsat optaget på dagsordenen for Folketingets spørgetid onsdag den 26. ja-
       nuar 2022.
       Jeg skal, jf. Folketingets forretningsorden § 20, stk. 1 og 4, anmode om, at spørgsmå-
       let, der vedrører transportministerens besvarelse af en henvendelse fra pressen, stilles
       til transportministeren som den ansvarlige ressortminister.
       Det bemærkes, at Statsministeriet har drøftet spørgsmålets besvarelse med spørgeren,
       der imidlertid har fastholdt ønsket om, at spørgsmålet besvares af statsministeren.
       Statsministeriet har tillige orienteret Lovsekretariatet om sagen.

                                               Med venlig hilsen

                                               Mette Frederiksen
