                  Udlændinge- og Integrationsudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                    Offentligt

Ministeren

Lovsekretariatet
Folketinget
Christiansborg
1240 København K

Medlem af Folketinget Helene Liliendahl Brydensholt (ALT) har den 31. august 2023     5. september 2023
stillet følgende spørgsmål nr. S 796 til udlændinge- og integrationsministeren, som
hermed besvares.                                                                      Udlændinge- og
                                                                                      Integrationsministeriet
Spørgsmål S 796:
Mener ministeren, at det er rimeligt, at en nordisk statsborger ikke kan opnå dansk   Indfødsret
statsborgerskab ved erklæring, da ansøgeren har gået i dansk folkeskole frem for      Slotsholmsgade 10
en anden nordisk folkeskole?                                                          1216 København K

Begrundelse                                                                           Tel.     6198 4000
Der henvises til artiklen »Helene fik afslag på statsborgerskab: Skulle have gået i
norsk skole i stedet for dansk« i BT den 23. august 2023.                             Mail     uim@uim.dk

Svar:                                                                                 Web      www.uim.dk

1. Igennem mange år har det været sådan, at nordiske statsborgere kan erhverve        CVR-nr. 36977191
dansk statsborgerskab på lempede betingelser.
                                                                                      Sagsnr.  2023 - 13709
Det gælder både i forhold til nordiske statsborgere, der ønsker at opnå statsborger-  Akt-id   2445562
skab ved naturalisation, og nordiske statsborgere, der ønsker at erklære sig danske
statsborgere. Det følger til dels af nordiske aftaler om statsborgerskab, hvor den
seneste blev indgået den 13. september 2010.

Det synes jeg giver rigtig god mening.

2. Det fremgår af cirkulæreskrivelse nr. 9461 om naturalisation, at statsborgere fra
de nordiske lande kan optages på et lovforslag om indfødsrets meddelelse efter 2
års uafbrudt ophold her i landet. Det er i den forbindelse et krav, at ansøgeren op-
fylder de øvrige naturalisationsbetingelser. Svensk- eller norsktalende ansøgere,
der har en bestået afgangsprøve fra en svensk- eller norsksproget grundskole, er
dog undtaget fra kravet om at dokumentere danskkundskaber ved bevis for at have
bestået Prøve i Dansk 3 eller en tilsvarende prøve samt Indfødsretsprøven af 2021.

Det bemærkes, at for alle ansøgere gælder det, at man er undtaget fra kravet om
at dokumentere danskkundskaber ved bevis for Prøve i Dansk 3 eller en tilsvarende

Side 1/2
prøve, hvis man har bestået folkeskolens 9. eller 10. klasses prøver med et karak-
tergennemsnit på mindst 6 (efter 13-skalaen) eller 02 (efter 7-trins-skalaen) i dansk-
disciplinerne bortset fra orden.

3. Ifølge oplysningerne i den omtalte artikel har ansøgeren ikke bestået en svensk-
eller norsksproget grundskole, og hun er derfor ikke undtaget Indfødsretsprøven af
2021.

Jeg ønsker ikke at kommentere den konkrete sag yderligere.

4. Det bemærkes herudover, at det følger af indfødsretsloven, at nordiske statsbor-
gere over 18 år kan opnå dansk statsborgerskab ved erklæring, hvis de har erhver-
vet statsborgerret i Finland, Island, Norge eller Sverige på anden måde end ved na-
turalisation, har haft bopæl her i riget i de sidste 7 år og ikke i løbet af denne tid er
idømt frihedsstraf eller foranstaltning, der kan ligestilles med frihedsstraf. Der stil-
les ikke ved erklæringsadgangen krav om, at den erklærende skal have gået i nor-
disk eller dansk skole eller bestået visse prøver i en nordisk eller dansk skole.

Kaare Dybvad Bek

                  /
                                          Christine V. Johansen

Side 2/2
