                                                                                      Retsudvalget 2021-22
                                                                                                       Offentligt

Folketinget                                                                 Dato:     6. maj 2022
Lovsekretariatet                                                            Kontor:   Beredskabskontoret
Christiansborg                                                              Sagsbeh:  Sigrid Hammershøj Beck
1240 København K                                                            Sagsnr.:  2022-0033-0471
DK Danmark                                                                  Dok.:     2418217

Besvarelse af spørgsmål nr. S 787 fra medlem af Folketinget Britt Bager
(KF)

Hermed sendes besvarelse af spørgsmål nr. S 787, som medlem af Folketin-
get Britt Bager (KF) har stillet til justitsministeren den 26. april 2022.

Mattias Tesfaye

                  /
                                Christina Bach Harboe

                                                                            Slotsholmsgade 10
                                                                            1216 København K.

                                                                            T +45 3392 3340
                                                                            F +45 3393 3510

                                                                            www.justitsministeriet.dk
                                                                            jm@jm.dk

                                                                            Side 1/2
Spørgsmål nr. S 787 fra medlem af Folketinget Britt Bager (KF):
       ”Ministeren bedes redegøre for regeringens holdning til, hvor-
       vidt politiets skudsikre veste, der er udløbet i dato og som efter
       ombytning destrueres, i stedet kan sendes til Ukraine til brug for
       hæren eller andre, der måtte have nytte af skudsikre veste?”

Svar:
Danmark står bag Ukraine i kampen mod Ruslands uprovokerede angreb på
landet og støtter både med humanitær og militær bistand.
Regeringen følger situationen og behovene i og omkring Ukraine meget tæt
og er parat til at støtte med yderligere hjælp til Ukraine og nabolandene,
efterhånden som det måtte blive nødvendigt. Det bemærkes i den forbin-
delse, at politiet er og har været opmærksom på efterspørgsler fra Ukraine.

                                                                                                                                               Side 2/2
