                                                    Udlændinge- og Integrationsudvalget 2021-22
                                                                                                     Offentligt

Spørgsmål nr. S 1254
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Udlændinge- og integrationsministeren
Dato:        9. september 2022
Stillet af:  Sophie Løhde (V)

Hvad er ministerens holdning til, at Udlændingestyrelsen først nu, hvor de
kriminelle asylansøgere skal flyttes til Udrejsecenter Sjælsmark, er kommet
frem til den konklusion, at de kriminelle asylansøgere er mennesker, som
grundet deres adfærd og særlige plejebehov ikke kan rummes inden for de
eksisterende asylcentre, og ikke kom frem til den konklusion tidligere, da de
skulle placeres på Center Sandvad eller i Vrå ved Nordjylland?
(Spm. nr. S 1254).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Sophie.Lohde@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                               Side 1 | 1
