                                                      Klima-, Energi- og Forsyningsudvalget 2021-22
                                                                                                         Offentligt

Spørgsmål nr. S 1191
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Klima-, energi- og forsyningsministeren
Dato:        25. august 2022
Stillet af:  Hans Kristian Skibby (DD)

Mener ministeren, at varmechecken er en retfærdig økonomisk omfordeling,
når eksempelvis husstande med træpille- og kombifyr ikke bliver
kompenseret for deres forøgede varmeregning?
(Spm. nr. S 1191).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Hans.Skibby@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                          Side 1 | 1
