                                                                              Kulturudvalget 2021-22
                                                                                                  Offentligt

Spørgsmål nr. S 805
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         29. april 2022
Dato:        Alex Vanopslagh (LA)
Stillet af:

Mener statsministeren, at det er klædeligt for pressens minister at true
chefredaktøren for Berlingske med en politianmeldelse?
(Spm. nr. S 805).

Begrundelse
Der henvises til »Derfor bringer Berlingske oplysningen om Barbara
Bertelsens private telefonkøb« bragt på berlingske.dk den 7. april 2022.

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Alex.Vanopslagh@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                              Side 1 | 1
