                                                     Udlændinge- og Integrationsudvalget 2023-24
                                                                                                      Offentligt

Ministeren

Lovsekretariatet
Folketinget
Christiansborg
1240 København K

                                                                                      11. oktober 2023

Medlem af Folketinget Sjúrdur Skaale (JF) har den 4. oktober 2023 stillet følgende    Udlændinge- og
spørgsmål nr. S 35 til udlændinge- og integrationsministeren, som hermed besva-       Integrationsministeriet
res.
                                                                                      Værdier og Medborgerskab
Spørgsmål S 35:                                                                       Slotsholmsgade 10
                                                                                      1216 København K
Mener ministeren, at forkynderloven fungerer efter hensigten?
                                                                                      Tel.      6198 4000
Svar:
                                                                                      Mail      uim@uim.dk
Jeg kan forstå, at spørgsmålet udspringer af en konkret sag om en opholdstilladelse
til en religiøse forkynder på Færøerne, der har været genstand for offentlig omtale.  Web       www.uim.dk
Jeg kan i den forbindelse oplyse, at jeg i slutningen af oktober skal mødes med
landsstyremedlem for justitsanliggender, Bjarni Kárason Petersen, hvor jeg forven-    CVR-nr. 36977191
ter, at vi får anledning til at drøfte problemstillingen.
                                                                                      Sags nr.  2023 - 15389
Mere generelt vil jeg bemærke, at vi som land har en interesse i, at udlændingelo-    Akt-id    2482012
vens regler er indrettet på en måde, der understøtter bekæmpelsen af ekstremisme
og antidemokratiske religiøse forkyndere i det danske samfund.

Jeg er dog også bevidst om, at processen for at opnå arbejds- og opholdstilladelse
som religiøs forkynder kan virke besværlig og unødvendig bureaukratisk, og at vi
derfor altid tilstræber, at sagsbehandlingen er så let og smidig som muligt.

Kaare Dybvad Bek
                                                  /

                                                     Jesper Kraft

Side 1/1
