                                                                                 Retsudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                                                   Offentligt

Spørgsmål nr. S 755
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Justitsministeren
Dato:        14. august 2023
Stillet af:  Mikkel Bjørn (DF)

Mener ministeren, jf. den nye administrative praksis i forbindelse med juridisk
kønsskifte, at mindreårige børn er klar til at foretage skelsættende
beslutninger vedrørende deres identitet, når de ikke engang er gamle nok til
at tage beslutninger vedrørende deres egen sengetid?
(Spm. nr. S 755).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på mikkel.bjoern@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                 Side 1 | 1
