                                                                                Miljø- og Fødevareudvalget 2023-24
                                                                                                                    Offentligt

Spørgsmål nr. S 874
§ 20 – spørgsmål til mundtlig besvarelse den 8. maj 2024

Til:         Ministeren for fødevarer, landbrug og fiskeri
Dato:        25. april 2024
Stillet af:  Kim Edberg Andersen (DD)

Er ministeren enig i hans partifælle, Søren Smalbros, udtalelse »Det er klart,
at hvis man kommer i mål med målsætningerne, så er en CO2-afgift oveni jo
til Klods Hans. Jeg mener, så giver det jo ingen mening«, efter de nye tal på
skoves CO2-optag er udgivet?
(Spm. nr. S 874).

Begrundelse
Der henvises til artiklen »V-borgmestre jubler over nye CO2-tal: - Det er et
straffespark« bragt på TV2.dk den 24. april 2024.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                Side 1 | 1
