                                                                          Ældreudvalget 2023-24
                                                                                             Offentligt

Spørgsmål nr. S 688
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Ældreministeren
Dato:        11. marts 2024
Stillet af:  Pia Kjærsgaard (DF)

Hvad mener ministeren om Ældre Sagens kritik af kommunernes fortsatte
minuttyranniske, bureaukratiske håndtering af ældreområdet, der frygtes
fortsat under den nye ældrelov?
(Spm. nr. S 688).

Begrundelse
Der henvises til artiklen »En omgang varm luft: Ældre Sagen retter skarp
kritik af regeringen og kommunerne« udgivet den 11. marts 2024 i Avisen
Danmark.

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på dfpksekr@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                          Side 1 | 1
