                                               Sundhedsudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                        Offentligt

Spørgsmål nr. S 792
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Indenrigs- og sundhedsministeren
Dato:        30. august 2023
Stillet af:  Anne Valentina Berthelsen (SF)

Mener ministeren ikke, at det er nødvendigt, at der investeres penge i
psykiatrien allerede i 2023 som aftalt i den brede aftale om en 10-årsplan for
psykiatrien og mental sundhed?
(Spm. nr. S 792).

Begrundelse
I et interview på politiken.dk den 30. august 2023 lægger ministeren op til
først at påbegynde investeringer i psykiatrien fra 2024 og frem, hvilket ikke
stemmer overens med aftalen om en 10-årsplan for psykiatrien og mental
sundhed.

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Anne.Berthelsen@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                Side 1 | 1
