                                                                                      Kulturudvalget 2021-22
                                                                                                          Offentligt

Spørgsmål nr. S 569
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         9. marts 2022
Dato:        Dennis Flydtkjær (DF)
Stillet af:

Anerkender ministeren, at bare fordi Charlottenlund Slot i en periode ikke har
haft et kulturelt formål, så kan dette ikke i sig selv være en årsag til, at slottet
ikke fremadrettet skal have netop et kulturelt formål og være tilgængeligt for
offentligheden?
(Spm. nr. S 569).

Begrundelse
Der henvises til artiklen i Berlingske den 7. marts 2022: »Staten vil sælge
Charlottenlund Slot: Skrækscenariet er, at en eller anden prins fra Kuwait
lægger sin klamme hånd på det«.

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Dennis.Flydtkjaer@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                      Side 1 | 1
