                                                                               Erhvervsudvalget 2023-24
                                                                                                      Offentligt

Spørgsmål nr. S 722
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Erhvervsministeren
Dato:        18. marts 2024
Stillet af:  Peter Kofod (DF)

Er ministeren enig i, at det er bekymrende for det danske boligmarked, når én
realkreditudbyder står for mere end halvdelen af markedsandelen, og denne
andel i øvrigt er stigende, og hvad vurderer ministeren er et rimeligt
markedsandelsniveau?
(Spm. nr. S 722).

Begrundelse
Der henvises til artiklen »Nykredit forsøger igen at redde guldæg« på
borsen.dk den 18. marts 2024.

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Peter.Kofod@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                               Side 1 | 1
