                                                          Uddannelses- og Forskningsudvalget 2021-22
                                                                           (Omtryk - 18-05-2022 - Omtrykt)
                                                                                                           Offentligt

Spørgsmål nr. S 908
§ 20 – spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Uddannelses- og forskningsministeren
Dato:        12. maj 2022
Stillet af:  Marie Bjerre (V)
OMTRYKT:     (ændret besvarelsesform, den 18. maj 2022).

Mener ministeren, at debatten om, at forskningsmidlerne fortsat er ulige
fordelt mellem landets universiteter og bl.a. rammer Aalborg Universitet
hårdt, ikke længere er aktuel, efter regeringen i december 2021 indgik en
aftale om at tildele flere basismidler til forskning til Aalborg Universitet,
Syddansk Universitet, Roskilde Universitet og IT-universitetet i København?
(Spm. nr. S 908).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på marie.bjerre@ft.dk og
til Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                               Side 1 | 1
