                                         Det Udenrigspolitiske Nævn, Udenrigsudvalget 2021-22
                                                                                                       Offentligt

Spørgsmål nr. S 1077
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Udenrigsministeren
Dato:        24. juni 2022
Stillet af:  Karsten Hønge (SF)

Vil ministeren tage skridt henimod et egentlig forbud af våbeneksport til
Egypten som flere andre lande – herunder Norge – allerede praktiserer?
(Spm. nr. S 1077).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Karsten.Honge@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                            Side 1 | 1
