                                                Børne- og Undervisningsudvalget 2021-22
                                                            (Omtryk - 01-06-2022 - Omtrykt)
                                                                                            Offentligt

Spørgsmål nr. S 992
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Børne- og undervisningsministeren
Dato:        31. maj 2022
Stillet af:  Charlotte Broman Mølbæk (SF)
OMTRYK:      (ændret ordlyd, den 1. juni 2022)

Hvad er ministerens holdning til effekten af et tilsyn af de skoler, der er under
et sådant af STUK?
(Spm. nr. S 992).

Begrundelse
Set i lyset af sagen om Herlufsholm, der er under tilsyn, men hvor man ikke
har fundet kendskab til de voldsomme overgreb, der foregår på børn og
unge, er SF bekymrede for, om tilsyn er en funktionel sanktion.

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Charlotte.Broman@ft.dk og
til Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                   Side 1 | 1
