                                                                                           Retsudvalget 2023-24
                                                                                                            Offentligt

Spørgsmål nr. S 19
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Justitsministeren
Dato:        3. oktober 2023
Stillet af:  Pia Kjærsgaard (DF)

Mener ministeren, at forslaget om et forbud mod at behandle religiøse
genstande af væsentlig betydning utilbørligt er en »juridisk
nålestiksoperation« nu, hvor regeringens forslag er langt mere vidtgående og
netop vil forbyde mange former for såkaldt utilbørlig behandling af religiøse
genstande?
(Spm. nr. S 19).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på dfpksekr@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                               Side 1 | 1
