                                                                             Beskæftigelsesudvalget 2021-22
                                                                                                            Offentligt

Spørgsmål nr. S 859
§ 20 – spørgsmål til mundtlig besvarelse den 11. maj 2022

Til:         6. maj 2022
Dato:        Karsten Hønge (SF)
Stillet af:
SAND

Vil ministeren redegøre for, hvilke tiltag regeringen vil gennemføre for at
sikre, at der ikke sker udnyttelse af ukrainske flygtninge i form af f.eks.
arbejde på løn- og ansættelsesvilkår, der er markant lavere end de
sædvanlige vilkår på det danske arbejdsmarked?
(Spm. nr. S 859).

Begrundelse
Der henvises til Fagbladet 3Fs artikel »Afsløring: Vikarbureauer søger
ukrainske krigsflygtninge til 70 kroner i timen« fra den 5. maj 2022.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                             Side 1 | 1
