                                         Udvalget for Digitalisering og It 2022-23 (2. samling)
                                                                                                  Offentligt

Spørgsmål nr. S 680
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Digitaliseringsministeren
Dato:        2. juni 2023
Stillet af:  Lisbeth Bech-Nielsen (SF)

Hvornår og i hvilke tilfælde mener ministeren at offentlige myndigheders
overvågning af borgere er nødvendig og relevant målt op mod hensynet til
privatlivets fred, siden ministeren på seneste samråd i Udvalget for
Digitalisering og IT den 19. april 2023 gav udtryk for, at grænsen for
overvågning af borgerne skal afgøres af, om den indsamlede data er
relevant?
(Spm. nr. S 680).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på lisbeth.bech-nielsen@ft.dk
og til Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                            Side 1 | 1
