                                                Børne- og Undervisningsudvalget 2023-24
                                                                                            Offentligt

Spørgsmål nr. S 428
§ 20 – spørgsmål til mundtlig besvarelse den 17. januar 2024

Til:         Børne- og undervisningsministeren
Dato:        12. januar 2024
Stillet af:  Mette Thiesen (DF)

Hvad mener ministeren om kravene for optagelse på uddannelsen til social-
og sundhedshjælper for ufaglærte danskere, herunder kravet om bestået
matematik?
(Spm. nr. S 428).

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                           Side 1 | 1
