                                                                                           Retsudvalget 2023-24
                                                                                                            Offentligt

Spørgsmål nr. S 334
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Justitsministeren
Dato:        8. december 2023
Stillet af:  Mai Mercado (KF)

Mener ministeren, at det er en fejl, når Folketinget i lovbehandlingen af den
såkaldte koranlov ikke blev gjort opmærksom på, at dennes placering i
straffelovens kapitel 12 giver adgang til, at politiet kan foretage hemmelige
ransagninger, telefonaflytning, opsætning af hemmelige kameraer i private
hjem rettet mod blasfemikere, kunstnere og politiske aktivister, som
behandler religiøse skrifter utilbørligt?
(Spm. nr. S 334).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Mai.Mercado@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                               Side 1 | 1
