                                                                            Transportudvalget 2023-24
                                                                                                    Offentligt

Spørgsmål nr. S 713
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Transportministeren
Dato:        18. marts 2024
Stillet af:  Morten Messerschmidt (DF)

Hvad er ministerens begrundelse for at afvise hastighedsnedsættelser på
Helsingørmotorvejen og Lyngbyvejen trods gentagne bekymringer fra lokale
beboere om støj og sikkerhed?
(Spm. nr. S 713).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Morten.Messerschmidt@ft.dk
og til Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                            Side 1 | 1
