                                                      Klima-, Energi- og Forsyningsudvalget 2023-24
                                                                                                         Offentligt

Spørgsmål nr. S 205
§ 20 – spørgsmål til mundtlig besvarelse den 22. november 2023

Til:         Klima-, energi- og forsyningsministeren
Dato:        15. november 2023
Stillet af:  Kenneth Fredslund Petersen (DD)

Hvad vil ministeren gøre for at imødekomme eller sikre etableringen af
fjernvarme hos ansøgningsområderne i fjernvarmepuljen, der har fået afslag
på grund af overansøgning?
(Spm. nr. S 205).

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                            Side 1 | 1
