                                                                                Ligestillingsudvalget 2021-22
                                                                                                          Offentligt

Spørgsmål nr. S 635
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Ministeren for ligestilling
Dato:        25. marts 2022
Stillet af:  Pernille Skipper (EL)

Vil ministeren redegøre for, hvad ministeren vil gøre for at sikre, at seksuel
chikane ikke i fremtiden i særlig grad rammer kvinder i lavtlønnede fag?
(Spm. nr. S 635).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Pernille.Skipper@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                Side 1 | 1
