                                                                          Sundhedsudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                                                   Offentligt

Spørgsmål nr. S 244
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Indenrigs- og sundhedsministeren
Dato:        13. februar 2023
Stillet af:  Kirsten Normann Andersen (SF)

Mener ministeren, at sundhedsloven i tilstrækkelig grad er dækkende for,
hvordan sårbare borgere på bosteder kan gøre krav på den nødvendige
sundhedsfaglige pleje og behandling?
(Spm. nr. S 244).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på
Kirsten.Normann.Andersen@ft.dk og til Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                          Side 1 | 1
