                                                                             Retsudvalget 2021-22
                                                                                              Offentligt

Spørgsmål nr. S 717
§ 20 – spørgsmål til mundtlig besvarelse den 20. april 2022

Til:         8. april 2022
Dato:        Morten Messerschmidt (DF)
Stillet af:
SAND

Vil statsministeren be- eller afkræfte, at hun over for chefredaktøren på
Berlingske Tidende har oplyst, at hun regnede med, at »I allerede er blevet
politianmeldt« i forbindelse med avisens historie om Barbara Bertelsens
indkøb af private telefoner?
(Spm. nr. S 717).

Begrundelse
Der henvises til kommentaren »Derfor bringer Berlingske oplysningen om
Barbara Bertelsens private telefonkøb« bragt den 7. april 2022 på
berlingske.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                             Side 1 | 1
