                                                            Udlændinge- og Integrationsudvalget 2021-22
                                                                                                             Offentligt

Spørgsmål nr. S 680
§ 20 – spørgsmål til mundtlig besvarelse den 6. april 2022

Til:         Udlændinge- og integrationsministeren
Dato:        1. april 2022
Stillet af:  Sikandar Siddique (FG)

Når en iransk kvinde i sidste uge blev forsøgt tvangsdeporteret fra
udrejsecenter Avnstrup, hvilket endte i voldsom magtanvendelse mod
kvinden, der efterfølgende endte med også at udøve selvskade, så
deporteringen måtte afbrydes og kvinden indlægges på hospitalet, får det så
ministeren til at reflektere over, om kriterierne for deportering eller asyl bør
ændres, når et menneske er villig til at gå så langt for at undgå deportering
og dermed blive i det danske asylhelvede, der giver børn PTSD?
(Spm. nr. S 680).

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                  Side 1 | 1
