                                                                                Transportudvalget 2021-22
                                                                                                        Offentligt

Spørgsmål nr. S 650
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Transportministeren
Dato:        28. marts 2022
Stillet af:  Susanne Zimmer (FG)

Hvad har ministeren tænkt sig at svare den svenske miljøminister på det
brev, ministeren har modtaget, hvor den svenske miljøminister kræver, at
regeringen skrider ind for at sikre en anden og mindre risikabel håndtering af
slam fra anlægget af Lynetteholmen end den, der lige nu foregår i Køge Bugt,
og ændrer henvendelsen fra den svenske miljøminister ved regeringens
holdning til dumping af slam i Køge Bugt?
(Spm. nr. S 650).

Begrundelse
Der henvises til artiklen »Sveriges miljøminister i brev til danske ministre:
Stop for dumping af mudder fra Lynetteholm« i Byrummonitor den 24. marts
2022.

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Susanne. Zimmer@ft.dk,
mathilde,goldschmidt@ft.dk og til Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                Side 1 | 1
