                                                    Udlændinge- og Integrationsudvalget 2023-24
                                                                                                     Offentligt

Spørgsmål nr. S 486
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Udlændinge- og integrationsministeren
Dato:        1. februar 2024
Stillet af:  Zenia Stampe (RV)

Er ministeren enig med sin udlændingeordfører, Frederik Vad, i, at der er et
generelt problem med herskerattitude og infiltration af velfærdsstat og
civilsamfund blandt muslimske indvandrere fra Mellemøsten og Nordafrika,
og hvad vil ministeren i så fald gøre ved problemet?
(Spm. nr. S 486).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Zenia.Stampe@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                              Side 1 | 1
