                                                                                Socialudvalget 2023-24
                                                                                                   Offentligt

Spørgsmål nr. S 226
§ 20 – spørgsmål til mundtlig besvarelse den 22. november 2023

Til:         Social- og boligministeren
Dato:        17. november 2023
Stillet af:  Marlene Harpsøe (DD)

Hvad mener ministeren om, at der er borgere, der har haft en BPA-ordning
gennem mange år, som pludselig mister den, på trods af at hjælpebehovet
ikke har ændret sig, og hvad vil ministeren gøre, for at mennesker med
handicap også fremover kan leve et selvstændigt liv, hvor de så vidt muligt
indgår i samfundet på lige fod med alle andre på trods af deres handicap?
(Spm. nr. S 226).

Begrundelse
Der henvises til artiklen »Kommunen vil stoppe den døgnhjælp, Karsten
Jühne har haft i 40 år: »Jeg tror ikke, at nogen kan forestille sig den angst,
jeg har«« bragt i Politiken den 17. november 2023.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                Side 1 | 1
