                                                                              Miljø- og Fødevareudvalget 2023-24
                                                                                                                  Offentligt

Spørgsmål nr. S 47
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Ministeren for fødevarer, landbrug og fiskeri
Dato:        6. oktober 2023
Stillet af:  Carl Valentin (SF)

Hvordan sikrer et dansk kontrolsystem af svinetransporter dyrevelfærden for
danske eksportgrise, hvis svinetransporterne ender hos et nyt samlested?
(Spm. nr. S 47).

Begrundelse
I 2020 gav Rigsrevisionen en skarp kritik af kontrollen med dyretransporter.
Det ledte til en politisk aftale i 2020 om et helhedsorienteret, mere
risikobaseret og datadrevet kontrolkoncept for dyretransporter.

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Carl.Valentin@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                              Side 1 | 1
