                                                                                                      Skatteudvalget 2022-23
                                                                                                                          Offentligt

                                                                                       6. oktober 2022
                                                                                       J.nr. 2022 - 12483

Til Folketingets Lovsekretariat

Hermed sendes svar på spørgsmål S 10 af 4. oktober 2022, indleveret af Morten Messer-
schmidt (DF).

Jeppe Bruus

             / Jeanette Rose Hansen
Spørgsmål

Hvad er ministerens holdning til Skattestyrelsens forslag om, at der bl.a. vil blive pålagt
landets fitnesscentre moms på 25 pct., og mener ministeren ikke, at det er dybt problema-
tisk særligt i en tid, hvor der i forvejen er stigende priser på grund af energipriser og infla-
tion?

Svar

Da der er udskrevet valg til Folketinget, finder jeg det rigtigst at være tilbageholdende
med som minister at besvare folketingsspørgsmål om min politiske holdning.
Jeg finder i overensstemmelse hermed, at det er rigtigst ikke at besvare spørgsmålet.

                                                                                                                                                                                   Side 2 af 2
