                                                                               Skatteudvalget 2021-22
                                                                                                  Offentligt

Spørgsmål nr. S 376
§ 20 – spørgsmål til mundtlig besvarelse den 19. januar 2022

Til:         Skatteministeren
Dato:        13. januar 2022
Stillet af:  Michael Aastrup Jensen (V)

Mener ministeren, at det er rimeligt at annullere en virksomheds skatte- og
momslån m.v. under coronatiden på baggrund af en 8 år gammel fartbøde
for en forseelse begået af virksomhedens direktør, når forseelsen er sket før
virksomhedens oprettelse og uden at det har betydning for virksomhedens
drift og ledelse?
(Spm. nr. S 376).

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                               Side 1 | 1
