                                                                                               Socialudvalget 2023-24
                                                                                   (Omtryk - 23-11-2023 - Omtrykt)

                                                                                                                  Offentligt

Spørgsmål nr. S 239
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Social- og boligministeren
Dato:        21. november 2023
Stillet af:  Kirsten Normann Andersen (SF)
OMTRYKT:     (ændret adressat, den 23. november 2023).

Synes ministeren, at en borger med handicap pr. definition skal overgå til
ældrepleje, når den pågældende overgår til folkepension?
(Spm. nr. S 239).

Begrundelse
Der henvises til artiklen »Kommunen vil stoppe den døgnhjælp, Karsten
Jühne har haft i 40 år: Jeg tror ikke, at nogen kan forestille sig den angst, jeg
har« bragt i Politiken den 16. november 2023.

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på
Kirsten.Normann.Andersen@ft.dk og til Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

Kopi sendt til ældreministeren
