                                                                             Beskæftigelsesudvalget 2023-24
                                                                                                            Offentligt

Spørgsmål nr. S 347
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Beskæftigelsesministeren
Dato:        13. december 2023
Stillet af:  Nick Zimmermann (DF)

Ville ministeren selv kunne forestille sig at have en kollega, der deltog i
shariademonstrationer?
(Spm. nr. S 347).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på nick.zimmermann@ft.dk og
til Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                             Side 1 | 1
