                                                Børne- og Undervisningsudvalget 2023-24
                                                                                            Offentligt

Spørgsmål nr. S 551
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Børne- og undervisningsministeren
Dato:        13. februar 2024
Stillet af:  Karina Adsbøl (DD)

Mener ministeren, at børn, der udsætter andre børn for overgreb af den
karakter, som TV 2 kan berette har fundet sted på Borup Skole, bør bortvises
fra skolen, eller at skoleledelsen eller kommunen på anden vis burde have
handlet med henblik på at stoppe hændelserne, og hvad er ministerens
holdning til at bede Borup Skole om en redegørelse, hvoraf det fremgår,
hvordan man vil sikre, at overgrebene og den grænseoverskridende adfærd
stopper?
(Spm. nr. S 551).

Begrundelse
Der henvises til artiklen »Små skolebørn udsat for voldtægt og overgreb af
andre børn« bragt den 12. februar 2024 på TV 2’s hjemmeside.

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Karina.Adsbol@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                              Side 1 | 1
