                                                                             Transportudvalget 2021-22
                                                                                                     Offentligt

Spørgsmål nr. S 582
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Transportministeren
Dato:        11. marts 2022
Stillet af:  Eva Flyvholm (EL)

Kan ministeren se det problematiske i, at en højhastighedsbane i korridoren
Fjenneslev-Kongsted-Jorløse, der skitseres i delrapporten »Indledende
linjeføringsovervejelser for en Kattegatforbindelse« fra marts 2022, vil
ødelægge lokalmiljø, natur, dyreliv og bevægelsesfrihed for beboere i
området?
(Spm. nr. S 582).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Eva.Flyvholm@ft.dk;
lasse.schelde@ft.dk og til Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                             Side 1 | 1
