                                                                              Børne- og Undervisningsudvalget 2023-24
                                                                                                                          Offentligt

Folketingets Lovsekretariat                                                   Ministeren
Christiansborg
                                                                              Frederiksholms Kanal 21
Medlem af Folketinget Lise Bertelsen (KF) har den 15. februar 2024 stillet    1220 København K
spørgsmål nr. S 569, som hermed besvares.                                     Tlf. nr.: 33 92 50 00
Spørgsmål nr. S 569:                                                          E-mail: uvm@uvm.dk
Deler ministeren Det Konservative Folkepartis holdning om, at lavtløn-        www.uvm.dk
nede forældre ikke har et reelt frit skolevalg, hvilket forældre med en høj   CVR-nr.: 20453044
indkomst har?
Svar:                                                                         22. februar 2024
Det er de frie grundskoler, der selv fastsætter størrelsen af forældrebeta-   Sagsnr.: 24/05645
lingen. Grundlæggende er det min opfattelse, at det er godt, at der på frie
og private skoler går børn fra familier med både lave og høje indkomster.
Jeg er samtidig opmærksom på, at familiens indkomst har betydning for
mulighederne for at vælge en fri- eller privatskole med forældrebetaling.
Jeg ser derfor gerne, at de frie grundskoler tager et større socialt ansvar
ved at nedsætte forældrebetalingen for enkelte elever. Jeg kan i øvrigt hen-
vise til min besvarelse af spørgsmål S 568.

                                Med venlig hilsen

                                 Mattias Tesfaye
