                  Udlændinge- og Integrationsudvalget 2021-22
                                                                   Offentligt

Ministeren

Lovsekretariatet
Folketinget
Christiansborg
1240 København K

Medlem af Folketinget Torsten Gejl (ALT) har den 31. maj 2022 stillet følgende        7. juni 2022
spørgsmål nr. S 989 til udlændinge- og integrationsministeren, som hermed besva-
res.                                                                                  Udlændinge- og
                                                                                      Integrationsministeriet
Spørgsmål S 989:
                                                                                      Slotsholmsgade 10
Hvordan forestiller ministeren sig, at en afvist asylansøger kan undersøge og plan-   1216 København K
lægge tiden efter en tvangsudvisning uden kontakt til omverdenen?
                                                                                      Tel.      6198 4000
Begrundelse
Afviste asylansøgere fratages deres telefon, når de indsættes i Udrejsecenter Elle-   Mail      uim@uim.dk
bæk. Indsatte, der tages med en telefon, straffes med 15 dage i isolationsfængsel.
I en rapport fra European Committee for the Prevention of Torture - »Inhumane or      Web       www.uim.dk
Degrading Treatments of Punishment«-rapporten, til den danske regering fra april
2019 - understreges det, at migranter og afviste asylansøgere skal have mulighed      CVR-nr. 36977191
for at opretholde kontakt med omverdenen. Allerede i 2014 har komiteen gjort op-
mærksom på, at afviste asylansøgere bør have regelmæssig adgang til deres mobil-      Sags nr.  2022 - 7841
telefon evt. i et dedikeret rum for telefonsamtaler og evt. adgang til en mobiltele-  Akt-id    1999787
fon uden mobilkamera. Den Europæiske Torturkomiteen anbefaler, at de afviste
asylansøgere får øget mulighed for kontakt til omverdenen, dette kan gøres ved, at
de får adgang til deres mobiltelefon, som man også ser, at der gøres i andre lande,
eller der udvikles en billig internetmulighed.

Svar:

En udlænding, der er frihedsberøvet i Ellebæk, er ikke afskåret fra kontakt med om-
verdenen. En frihedsberøvet udlænding kan eksempelvis frit anvende de fastmon-
terede telefoner i centeret til at ringe til både danske og udenlandske numre ved
brug af telekort.

Hvis en afvist asylansøger har et stærkt ønske om at planlægge sin fremtid efter en
eventuel udsendelse fra Danmark, vil jeg opfordre den pågældende til at samar-
bejde med Hjemrejsestyrelsen om en frivillig hjemrejse. På den måde vil udlændin-
gen helt undgå at blive frihedsberøvet i Ellebæk. Derudover vil udlændingen bl.a.
kunne modtage hjemrejsestøtte og dermed sikre sig bedre vilkår for sin fremtid i
hjemlandet.

Side 1/2
Kaare Dybvad Bek

                  /
                                        Louise Ersbøll Leimand

Side 2/2
