                                                                                Socialudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                                                    Offentligt

Spørgsmål nr. S 432
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Social- og boligministeren
Dato:        24. marts 2023
Stillet af:  Brigitte Klintskov Jerkel (KF)

Hvad mener ministeren om, at Gadejuristen har fået adgang til alle midler,
der er afsat til specialiseret udgående retshjælp for de mest udsatte borgere,
selv om der tidligere har været udtrykt politisk enighed om at dele midlerne
mellem Gadejuristen og Stenbroens Jurister?
(Spm. nr. S 432).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Brigitte.Jerkel@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                Side 1 | 1
