                                                     Udvalget for Forretningsordenen 2022-23 (2. samling)
                                                                                                                 Offentligt

Ministeren

Lovsekretariatet
Folketinget
Christiansborg
1240 København K

Medlem af Folketinget Dennis Flydtkjær (DD) har den 19. december 2022 stillet føl-        23. december 2022
gende spørgsmål nr. S 16 til udlændinge- og integrationsministeren, som hermed
besvares.                                                                                 Udlændinge- og
                                                                                          Integrationsministeriet
Spørgsmål S 16:
                                                                                          Koncernøkonomi
Når der i regeringsgrundlaget på side 45 skrives, at regeringen vil »gennemføre af-       Slotsholmsgade 10
talen om økonomisk kompensation til naboerne til Udrejsecenter Kærshovedgård              1216 København K
samt sikre yderligere muligheder for at hjælpe lokalsamfundet og naboerne«,
hvilke yderligere initiativer vil ministeren så tage, og er et af dem, at udviste krimi-  Tel.      6198 4000
nelle ikke længere skal være på Udrejsecenter Kærshovedgård?
                                                                                          Mail      uim@uim.dk
Svar:
                                                                                          Web       www.uim.dk
De personer, som er indkvarteret på Udrejsecenter Kærshovedgård, har ikke noget
at gøre i Danmark, og fra regeringens side arbejder vi for, at flest mulige afviste       CVR-nr. 36977191
asylansøgere og kriminelle udviste forlader Danmark hurtigst muligt. Det ændrer
dog ikke på, at nogle borgere er påvirket af at bo meget tæt på Udrejsecenter Kærs-       Sags nr.  2022 - 17844
hovedgård.                                                                                Akt-id    2170203

Derfor har regeringen, ud over gennemførsel af aftalen om økonomisk kompensa-
tion til naboerne til Udrejsecenter Kærshovedgård, en ambition om at reducere an-
tallet af beboere på Kærshovedgård. Det kan eksempelvis være ved at flytte nogle
af de kvindelige beboere til en anden lokation. Der skal derudover – i de særlige
tilfælde, hvor myndighederne finder det nødvendigt – være bedre mulighed for, at
udviste terrordømte og radikaliserede udlændinge uden lovligt ophold indkvarteres
særskilt.

Kaare Dybvad Bek
                                                  /

                                                     Søren Larsen

Side 1/1
