                                                                     Transportudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                                             Offentligt

                                                                     Transportministeren

Lovsekretariatet                                                     3. april 2023
Folketinget                                                          2023-1749

                                                                     Frederiksholms Kanal 27 F
                                                                     1220 København K

                                                                     Telefon 41 71 27 00

Folketingsmedlem Niels Flemming Hansen (KF) har den 28. marts
2023 stillet mig følgende spørgsmål, som jeg hermed skal besvare.

Spørgsmål nr. S 443:

Hvilke tanker gør ministeren sig om Femern og Øresundsforbin-
delsen i et system baseret på roadpricing?

Svar:

Brugerbetalingen på vejforbindelsen på den kommende faste for-
bindelse over Femern Bælt er fastlagt i den dansk-tyske statstrak-
tat af 3. september 2008, og i henhold til den dansk-svenske rege-
ringsaftale af 23. marts 1991 fastsætter Øresundsbro Konsortiet be-
talingen på vejforbindelsen over Øresund.

Jeg har ingen planer om at ændre på dette.

Med venlig hilsen

Thomas Danielsen
