                                                                                  Sundhedsudvalget 2023-24
                                                                                                          Offentligt

Spørgsmål nr. S 4
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Indenrigs- og sundhedsministeren
Dato:        3. oktober 2023
Stillet af:  Pia Kjærsgaard (DF)

Hvad mener ministeren om, at læger advarer om, at for få ældre vil lade sig
vaccinere mod influenza og corona, fordi der for nogle vil være for langt til et
vaccinationscenter, og at det er for besværligt at få booket tid m.v.?
(Spm. nr. S 4).

Begrundelse
Der henvises til artiklen »Læger frygter, at for få ældre lader sig vaccinere
mod influenza og corona« bragt den 15. september 2023 på Jyllands-
Postens hjemmeside.

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på dfpksekr@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                  Side 1 | 1
