                                                                                  Kulturudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                                                      Offentligt

Spørgsmål nr. S 354
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Kulturministeren
Dato:        10. marts 2023
Stillet af:  Charlotte Broman Mølbæk (SF)

Vil ministeren arbejde for at sikre, at Sangens Hus får plads på den
kommende finanslov og får forlænget sin bevilling fra udlodningsmidlerne,
indtil en musikhandlingsplan er på plads?
(Spm. nr. S 354).

Begrundelse
Sangens Hus og de lokale sangkraftcentre fordelt over hele landet står i
øjeblikket uden statslig bevilling. Dermed er der fare for, at det store arbejde
med at udbrede sang til alle dele af landet går i stå. Sangens Hus og
sangkraftcentrene har hidtil haft en bevilling på finansloven og en 5-årig
bevilling fra udlodningsmidlerne. Begge er udløbet.

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Charlotte.Broman@ft.dk og
til Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                  Side 1 | 1
