                                                                              Sundhedsudvalget 2021-22
                                                                                                      Offentligt

Spørgsmål nr. S 580
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Sundhedsministeren
Dato:        10. marts 2022
Stillet af:  Per Larsen (KF)

Hvad tænker ministeren i lyset af artiklen »Susanne led af kronisk migræne i
24 år: Botox blev hendes redning« på B.T.’s hjemmeside den 6. marts 2022
om at gøre det nemmere tilgængeligt for de borgere, der lider af migræne, at
få tilbudt botox som behandling?
(Spm. nr. S 580).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Per.Larsen@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                              Side 1 | 1
