                                                                                                Retsudvalget 2021-22
                                                                                                                 Offentligt

Spørgsmål nr. S 1154
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Justitsministeren
Dato:        16. august 2022
Stillet af:  Morten Messerschmidt (DF)

Vil ministeren tage initiativ til at sikre, at alle domme med tiden bliver lagt på
Domsdatabasen, således at danskerne kan følge med i, hvilke forbrydelser
der begås i deres lokalområde, og vil ministeren i samme ombæring
tilkendegive, om han mener, at det er demokratisk forsvarligt at kræve 150 kr.
for en retsudskrift fra ens lokale byret?
(Spm. nr. S 1154).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Morten.Messerschmidt@ft.dk
og til Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                    Side 1 | 1
