Folketingets Lovsekretariat  Klima-, Energi- og Forsyningsudvalget 2022-23 (2. samling)
Christiansborg                                                                                  Offentligt
1240 København K
                                                             Ministeren
                                                             Dato
                                                             21. marts 2023
                                                             J nr. 2023 - 1771

Folketingsmedlem Mette Thiesen (DF) har d. 17. marts 2023 stillet mig følgende
spørgsmål nr. S388, som jeg hermed skal besvare.

Spørgsmål nr. S388:
" Vil ministeren, set i lyset af den nuværende stabilitet på forsyningsområdet og an-
befalingerne om 19 grader i lokaler uden patienter på sygehusene, blandt andet
kan skabe fysiske gener hos de ansatte, tage initiativ til at ændre anbefalingerne til
21 grader, og vil ministeren i benægtende fald redegøre for, hvornår man kan for-
vente at vende tilbage til mere normale temperaturer i lokaler uden patienter på sy-
gehusene?”

Svar
Danskerne har været gode til at spare på energien, og takket være en stor indsats
fra både borgere og virksomheder har vi reduceret vores energiforbrug og er kom-
met godt igennem vinteren.

Energiforsyningen i Danmark er for nuværende stabil på tværs af alle energikilder,
og vurderingen er, at vi står et godt sted og er relativt godt rustet til også at komme
igennem næste vinter, hvis energibesparelserne fastholdes.

Det fornuftige udgangspunkt for næste fyringssæson betyder nemlig ikke, at den
potentielle forsyningskrise er afblæst. Der er fortsat usikkerhed om forsyningssitua-
tionen den næstkommende fyringssæson pga. usikkerheder om fx vejrforhold, mar-
kedsindgreb, eksterne hændelser mv.

For at sikre en fortsat stabil forsyningssituation skal vi bevare de gode vaner. Det er    Klima-, Energi- og
derfor vigtigt, at det offentlige og staten stadig går foran og viser det gode eksempel -  Forsyningsministeriet
og jeg sætter stor pris på indsatsen fra alle ansatte, som bidrager.
                                                                                           Stormgade 2-6
Pga. usikkerheden om forsyningssituationen næste vinter er det for tidligt at tage         1470 København K
stilling til, hvornår energispareindsatsen i det offentlige skal ophøre.
                                                                                           T: +45 3392 2800
                                                                                           E:

                                                                                           www.kefm.dk
                                                                                                          Side 1/2
Med venlig hilsen
Lars Aagaard

                                                                                                                                                                Side 2/2
