                                               Indenrigsudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                       Offentligt

Spørgsmål nr. S 783
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Indenrigs- og sundhedsministeren
Dato:        29. august 2023
Stillet af:  Peder Hvelplund (EL)

Vil ministeren tage initiativ til at få ændret bestemmelsen om, at kommuner
straffes økonomisk ved at gøre en indsats for at få førtidspensionister,
handicappede og borgere med funktionsnedsættelse ud på
arbejdsmarkedet?
(Spm. nr. S 783).

Begrundelse
Der henvises til artiklen »Staten straffer kommuner, der får handicappede og
førtidspensionister i arbejde« bragt den 23. august 2023 i NB Økonomi.

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på peder.hvelplund@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                              Side 1 | 1
