                             Ligestillingsudvalget 2023-24
                                                       Offentligt

Folketingets Lovsekretariat  Stormgade 2-6
                             1470 København K
                             Telefon 72 28 24 00
                             digmin@digmin.dk

Sagsnr.      Svar på spørgsmål stillet af Kim Edberg Andersen (NB) den 23. november 2023.
2023 - 4075
             Spørgsmål nr. S 254:
Doknr.       ”Ministeren har tidligere fastslået, at hun er tilhænger af kønskvoter, og har bl.a. udtalt, at
50935        »Hvis hun var statsminister, så ville hun tage »pisken« i brug« og slået fast, at »Det er nødven-
             digt med kvoter«, og er det fortsat ministerens holdning personligt, at kønskvoter bør indfø-
Dato         res i Danmark?”
29-11-2023
             Svar:
             Jeg mener, at det går for langsomt med at få flere kvinder ind i toppen af dansk erhvervsliv.
             Det betyder, at vi som samfund ikke får udnyttet de stærke ressourcer og talenter, der er til
             rådighed, og som kan være med til at løfte og udvikle dansk erhvervsliv.

             Det er baggrunden for, at jeg bl.a. tidligere har sagt, at jeg håber, at diskussionen om midlerti-
             dige kvoter vil blive genoptaget og set mere velvilligt på. Det er stadig min personlige hold-
             ning. Men når man træder ind i en regering og på et ministerhold, er der selvfølgelig en fælles
             linje, som skal følges. Det er hverken Venstres eller regeringens politik, at der skal indføres
             midlertidige kvoter. Den linje følger jeg.

             Med venlig hilsen
             Mia Wagner
