                             Kulturudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                 Offentligt

                                                                                                                   Kulturministeren

Folketingets Lovsekretariat                                                                                        Kulturministeriet
Christiansborg                                                                                                     Nybrogade 2
1240 København K                                                                                                   1203 København K

                                                                                                                   Tlf  : 33 92 33 70

                                                                                                                   E-mail : kum@kum.dk

                                                                                                                   Web : www.kum.dk

                                                                                                  31. januar 2023

Folketingsmedlem Malene Harpsøe (DD) har 26. januar 2023 stillet mig følgende
spørgsmål nr. S 160, som jeg hermed besvarer.

Spørgsmål:

Hvad mener ministeren om, at Slots- og Kulturstyrelsen har afskaffet flagning med
Dannebrog ved Kronborg Slot, og hvad agter ministeren at foretage sig for at sikre, at
Dannebrog igen dagligt vajer ved Kronborg?

Begrundelse
Der henvises til artiklen »Flagning på Kronborg bastioner sparet væk« i Helsingør Dag-
blad den 26. januar 2023.

Svar:

Dannebrog ved Kronborg Slot er et vigtigt nationalsymbol, som selvfølgelig skal beva-
res. Der er derfor, i et godt samarbejde med Slots- og Kulturstyrelsen, blevet fundet en
løsning, så Dannebrog forsat vil blive hejst dagligt ved Kronborg.

Med venlig hilsen

Jakob Engel-Schmidt

                                                                                                                   Dok. nr. 83796
