                                                                                    Miljø- og Fødevareudvalget 2021-22
                                                                                                                        Offentligt

Spørgsmål nr. S 599
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Ministeren for fødevarer, landbrug og fiskeri
Dato:        15. marts 2022
Stillet af:  Torsten Gejl (ALT)

Vil ministeren svare på, om ministeren efter sit møde med Landbrug &
Fødevarer, den 10. februar 2022, anser det for realistisk, at man i dansk
landbrug frivilligt forpligter sig til at stoppe brugen af PMSG, eller om et dansk
forbud, mod de udskældte hormonpræparater, er nødvendigt for at få dem ud
af de danske dyrefabrikker?
(Spm. nr. S 599).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Torsten.Gejl@ft.dk,
niels.madsen@ft.dk og til Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                    Side 1 | 1
