                                                                         Miljø- og Fødevareudvalget 2023-24
                                                                                                             Offentligt

Spørgsmål nr. S 662
§ 20 – spørgsmål til mundtlig besvarelse den 13. marts 2024

Til:         Miljøministeren
Dato:        6. marts 2024
Stillet af:  Franciska Rosenkilde (ALT)

Hvordan vil ministeren gennemføre grundlæggende forandringer, der
åbenlyst er nødvendige i ministerens ministerium, for at sikre at vores
grundvand og drikkevand beskyttes?
(Spm. nr. S 662).

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                         Side 1 | 1
