Folketingets Lovsekretariat  Miljø- og Fødevareudvalget 2022-23 (2. samling)
Christiansborg                                                                    Offentligt
1240 København K
                                       Den 6. juni 2023

Hermed sendes besvarelse af spørgsmål nr. S 671, som medlem af Folketinget Nanna Høyrup (ALT)
har stillet til ministeren for fødevarer, landbrug og fiskeri den 30. maj 2023.

Spørgsmål nr. S 671 fra medlem af Folketinget Nanna Høyrup (ALT)
”Mener ministeren, det er acceptabelt, at fasankyllinger skal leve på så lidt plads, at de skal dele 1
kvadratmeter med 17 af deres artsfæller, hvilket svarer til under 1 A4-ark pr. fasan?”

Svar
Der er i bekendtgørelse om opdræt af fjervildt1 fastsat en række specifikke regler om indretning af
opdrætshuse, forgårde og løbegårde til fasaner, herunder fasankyllinger, som tager højde for alder
og størrelse på fuglene. Det vil sige, at fuglene skal have mere plads jo ældre, og dermed jo større
de bliver.

Jeg mener derfor, at bekendtgørelsens regler lever op til dyrevelfærdslovens krav om, at
fasankyllinger har den fornødne bevægelsesfrihed.

                  Jacob Jensen
                                                       /
                                                                            Paolo Drostby

1 Bekendtgørelse nr. 1496 af 10. december 2015 om opdræt af fjervildt (retsinformation.dk)

Ministeriet for Fødevarer, Landbrug og Fiskeri • Holbergsgade 6 • 1057 København K
Tlf. 38 10 60 00 • CVR 41956011 • EAN 5798000880016 • fvm@fvm.dk • www.fvm.dk
