                                                    Udlændinge- og Integrationsudvalget 2021-22
                                                                                                     Offentligt

Spørgsmål nr. S 620
§ 20 – spørgsmål til mundtlig besvarelse den 30. marts 2022

Til:         Udlændinge- og integrationsministeren
Dato:        23. marts 2022
Stillet af:  Morten Messerschmidt (DF)

Hvorfor lever regeringen ikke op til sine løfter om at forbyde donationer fra
navngivne muslimske lande til moskeer her i landet, så man undgår, at der
bliver givet penge til islamisk radikalisering?
(Spm. nr. S 620).

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                               Side 1 | 1
