                                                   Uddannelses- og Forskningsudvalget 2023-24
                                                                                                    Offentligt

Spørgsmål nr. S 295
§ 20 – spørgsmål til mundtlig besvarelse den 6. december 2023

Til:         Uddannelses- og forskningsministeren
Dato:        1. december 2023
Stillet af:  Katrine Robsøe (RV)

Hvordan forholder ministeren sig til, at de su-besparelser, der fremgår af
regeringsgrundlaget, især vil ramme helt almindelige studieskiftere og gøre
det dyrere for fremtidens unge at vælge om?
(Spm. nr. S 295).

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                             Side 1 | 1
