Folketingets Lovsekretariat  Klima-, Energi- og Forsyningsudvalget 2022-23 (2. samling)
Christiansborg                                                                                  Offentligt
1240 København K
                                                             Ministeren
                                                             Dato
                                                             8. maj 2023
                                                             J nr. 2023 - 2573

Folketingsmedlem Søren Egge Rasmussen (EL) har d. 28. april 2023 stillet mig
følgende spørgsmål S 562, som jeg hermed skal besvare.

Spørgsmål nr. S 562:
"Mener ministeren, at det er på tide at leve op til sit eget løfte omtalt i Information
den 21. januar 2023 om, at regeringen til april, når Energistyrelsens klimafremskriv-
ning er udkommet, vil melde ud om 2025-målet, og hvornår vil ministeren frem-
lægge planer for, hvordan 2025-målet for CO2 nås, som lovet i regeringsgrundla-
get?"

Svar
Regeringen vil nå klimamålet om, at Danmark skal reducere drivhusgasudlednin-
gerne med 70 pct. i 2030 i forhold til niveauet i 1990. Samtidig vil regeringen nå
målet om at reducere drivhusgasudledningerne med 50-54 pct. i 2025.

De nyeste tal viser, at Danmark er godt på vej til at indfri klimamålene. Der skønnes
med Klimastatus og -fremskrivning 2023 at mangle en reduktion på 0,2-3,3 mio. ton
CO2e, hvis vi skal nå 2025-målet. Det endelige resultat for CCUS-udbuddet, der
forventes kendt til maj, kan øge mankoen til 0,6-3,7 mio. ton CO2e.

Den. 19. april meldte regeringen ud i forbindelse med topmødet på Marienborg, at
regeringen vil indfri 2025-målet gennem en grønnere transportsektor, hvor CO2-for-
trængningskravet forhøjes kombineret med et loft over førstegenerations biobrænd-
stoffer. Regeringen vil indkalde til forhandlinger herom.

Med venlig hilsen                                                                        Klima-, Energi- og
Lars Aagaard                                                                             Forsyningsministeriet

                                                                                         Holmens Kanal 20
                                                                                         1060 København K

                                                                                         T: +45 3392 2800
                                                                                         E: kefm@kefm.dk

                                                                                         www.kefm.dk
                                                                                                        Side 1/1
