                                    Udenrigsudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                            Offentligt

Udenrigsministeriet

Folketingets Lovsekretariat         Asiatisk Plads 2
                                    DK-1448 København K
Bilag  Sag/ID Nr.            Enhed  Telefon +45 33 92 00 00
                                    Telefax +45 32 54 05 33
       2023 - 19268          ANA    E-mail: um@um.dk
                                    http://www.um.dk

                                    Dato

                                    25. maj 2023

       Svar på § 20-spørgsmål nr. S 634 stillet den 17. maj 2023 af
       Sjúrður Skaale (JF) til udenrigsministeren.

       Spørgsmål
       Vil ministeren uddybe, hvilke konkrete kampagner man fra dansk side
       ønsker at føre sammen med Færøerne, for at Færøerne kan få en
       partnerskabsaftale med EU?

       Svar
       Fra dansk side støtter vi Færøerne i ønsket om et tættere samarbejde med
       EU. Vi gør, hvad vi kan – på alle niveauer – for at fremme Færøernes sag
       i Bruxelles.

       I forhold til en eventuel partnerskabsaftale mellem Færøerne og EU har
       vi også et særdeles tæt samarbejde med Færøerne. Det er min opfattelse,
       at der er fremdrift hen mod et styrket samarbejde mellem Færøerne og
       EU.

                                       Med venlig hilsen

                                    Lars Løkke Rasmussen
