                                    Udenrigsudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                            Offentligt

Udenrigsministeriet

Folketingets Lovsekretariat         Asiatisk Plads 2
                                    DK-1448 København K
Bilag  Sag/ID Nr.            Enhed  Telefon +45 33 92 00 00
                                    Telefax +45 32 54 05 33
       2023 - 19268          ANA    E-mail: um@um.dk
                                    http://www.um.dk

                                    Dato

                                    25. maj 2023

       Svar på § 20-spørgsmål nr. S 636 stillet den 17. maj 2023 af
       Sjúrður Skaale (JF) til udenrigsministeren.

       Spørgsmål
       Mener ministeren, at det er den færøske samhandel med Rusland igennem
       de seneste mange år, der har forhindret en god handelsforbindelse mellem
       Færøerne og EU, eller at det måske forholder sig omvendt, nemlig at det
       er den dårlige adgang til det europæiske marked, der har gjort Færøerne så
       afhængig af det russiske marked?

       Svar
       Der henvises til svarene på spørgsmål S634 og S635.
       Derudover har jeg noteret mig, at færøske eksportører i vidt omfang har
       haft succes med at finde alternative markeder efter Ruslands invasion af
       Ukraine.

                                       Med venlig hilsen

                                    Lars Løkke Rasmussen
