                                                             Miljø- og Fødevareudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                  (Omtryk - 25-01-2023 - Omtrykt)
                                                                                                                  Offentligt

Spørgsmål nr. S 133
§ 20 – spørgsmål til mundtlig besvarelse den 1. februar 2023

Til:         Ministeren for fødevarer, landbrug og fiskeri
Dato:        20. januar 2023
Stillet af:  Helene Liliendahl Brydensholt (ALT)
OMTRYKT:     (ændret besvarelsesdato, den 25. januar 2023).

Hvad er ministerens holdning til at fortsætte den udfasning af burhøns, som
den tidligere fødevareminister igangsatte, så hønsene ikke længere skal
være spærret inde på alt for lidt plads i en industri, som efter vores opfattelse
er grusom overfor dyrene?
(Spm. nr. S 133).

Begrundelse
Tidligere fødevareminister Rasmus Prehn igangsatte en udfasning af
burhøns, som et bredt flertal af Folketingets partier udtrykte opbakning til.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                   Side 1 | 1
