                                    Det Udenrigspolitiske Nævn, Udenrigsudvalget 2023-24
                                                                                                  Offentligt

Udenrigsministeriet

Folketingets Lovsekretariat         Asiatisk Plads 2
                                    DK-1448 København K
Bilag  Sag/ID Nr.            Enhed  Telefon +45 33 92 00 00
                                    Telefax +45 32 54 05 33
       23/00427              MENA   E-mail: um@um.dk
                                    http://www.um.dk

                                    Dato

                                    1. november 2023

       Svar på § 20-spørgsmål nr. S 140 stillet den 27. oktober 2023 af
       Trine Pertou Mach (EL) til udenrigsministeren.

       Spørgsmål

       Hvad er regeringens holdning til udtalelserne fra Israels FN-ambassadør
       om, at FN’s generalsekretærs udtalelser i Israel-Palæstina-konflikten er en
       »skændsel«, og at generalsekretæren bør gå af, og at Israel på grund af
       generalsekretærens udtalelser vil nægte at udstede visa til FN-
       repræsentanter, og hvad vil regeringen gøre for i denne sag at bakke op
       om FN og den internationale retsorden?

       Svar

       Regeringen bakker fuldt ud op om FN’s bestræbelser i den igangværende
       konflikt og støtter op om FN’s generalsekretær. Jeg vil ikke derudover gå
       ind i polemikken om Guterres’ udtalelser.

                                       Med venlig hilsen

                                    Lars Løkke Rasmussen
