                                                                                 Miljø- og Fødevareudvalget 2023-24
                                                                                                                     Offentligt

Spørgsmål nr. S 378
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Miljøministeren
Dato:        19. december 2023
Stillet af:  Søren Egge Rasmussen (EL)

Vil ministeren foretage sig noget for at sikre nødvendige undersøgelser af
Tangeværkets konsekvenser for naturen for at sikre, at Danmark lever op til
EU’s vandrammedirektiv og habitatdirektiv, ved at der hurtigst muligt
gennemføres en habitatkonsekvensvurdering og efterfølgende tages
beslutninger?
(Spm. nr. S 378).

Begrundelse
Der henvises til artiklen »Viborg-borgmester afviser at sætte gang i
undersøgelse af kraftværks konsekvenser for naturen: »Jeg påstår ikke, at
det her er lovligt. Det ved jeg godt, at det ikke er«« af 17. december 2023 fra
Altinget, hvoraf det fremgår, at et næsten enigt byråd trods advarsler fra eget
embedsværk har besluttet at udskyde en undersøgelse af vandkraftværket
Tangeværkets konsekvenser for naturen.

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på soren.egge.rasmussen@ft.dk
og til Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                 Side 1 | 1
