                                                    Udlændinge- og Integrationsudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                                                      Offentligt

Spørgsmål nr. S 382
§ 20 – spørgsmål til mundtlig besvarelse den 22. marts 2023

Til:         Udlændinge- og integrationsministeren
Dato:        15. marts 2023
Stillet af:  Susie Jessen (DD)

Hvad er ministerens holdning til, at Kommissionen for den glemte
kvindekamp fortsat ikke er kommet med sine endelige anbefalinger, når
kommissionen skulle afslutte sit arbejde i begyndelsen af 2023?
(Spm. nr. S 382).

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                       Side 1 | 1
