                                                                                 Retsudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                                                   Offentligt

Spørgsmål nr. S 821
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Justitsministeren
Dato:        11. september 2023
Stillet af:  Rosa Lund (EL)

Mener ministeren, at politiet bør afvise at tage imod anmeldelser om
hadforbrydelser allerede på tidspunktet, hvor et offer møder op på
politistationen for at anmelde en hadforbrydelse, eller mener ministeren, at
politiet til hver en tid skal tage imod en anmeldelse om en hadforbrydelse og
først derefter, når selve sagen er efterforsket, konkludere, om det er politiet
opfattelse, at der er tale om en hadforbrydelse?
(Spm. nr. S 821).

Begrundelse
I ministerens svar på spørgerens spørgsmål nr. S 778 svarer ministeren ikke
på spørgerens spørgsmål, spørgeren stiller derfor spørgsmålet igen.

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Rosa.Lund@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                 Side 1 | 1
