Folketingets Lovsekretariat                                                         Miljø- og Fødevareudvalget 2022-23 (2. samling)
Chr ist iansb o rg                                                                                                                       Offentligt
1 240 København K
                                                                                              Den 4. maj 2023

Hermed sendes besvarelse af spørgsmål nr. S 553 , som medlem af Folketinget Carl V alentin (SF)
har stillet til ministeren for fødevarer, landbrug og fiskeri den 28. april 2023.

Spørgsm ål nr. S 553 fra m edlem af Folketinget Carl Valentin (SF)
”Hv ornår indkalder ministeren til forhandlinger om den aftale om bedre dy revelfærd, han ønsker
at lande inden sommer, jf. artiklen i Altinget den 23. februar 2023 under overskriften »Minister
v arsler politisk aftale om bedre dyrevelfærd inden sommer: »Jeg vil have de her problemer løst««?”

Sv ar
Der v il snarligt blive indkaldt til v idere drøftelser om mulige dyrevelfærdsinitiativer som opfølg-
ning på tidligere møde i februar 2023. Formålet med mødet v il bl.a. v ære at tilvejebringe overblik
ov er indkomne forslag.

                  Jacob Jensen
                                                        /
                                                                             Paolo Drostby

Ministeriet for Fødevarer, Landbrug og Fiskeri • Holbergsgade 6 • 1057 København K
Tlf. 38 10 60 00 • C V R 41956011 • E A N 5798000880016 • fvm@fvm.dk • www.fvm.dk
