                                                   Uddannelses- og Forskningsudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                                                     Offentligt

Spørgsmål nr. S 190
§ 20 – spørgsmål til mundtlig besvarelse den 1. februar 2023

Til:         Uddannelses- og forskningsministeren
Dato:        27. januar 2023
Stillet af:  Katrine Robsøe (RV)

Kan ministeren forklare logikken i, at regeringen vil fastholde nedlukninger
og loftet over uddannelserne i de store byer, men undtage de fire store
uddannelser på velfærdsområdet?
(Spm. nr. S 190).

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                              Side 1 | 1
