                                         Transportudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                 Offentligt

Spørgsmål nr. S 788
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Transportministeren
Dato:        30. august 2023
Stillet af:  Jette Gottlieb (EL)

Mener ministeren, at de samfundsøkonomiske analyser af motorvejsprojekter
i tilstrækkelig grad medregner omkostningerne til det højere brændstofforbrug
per kilometer, der finder sted, hvis man tillader højere hastighed?
(Spm. nr. S 788).

Begrundelse
Der henvises til CONCITOs notat »Gevinsterne ved højere hastigheder er
overvurderede« af 24. august 2023.

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Jette.Gottlieb@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                               Side 1 | 1
