                                                                                Retsudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                                                  Offentligt

Spørgsmål nr. S 295
§ 20 – spørgsmål til mundtlig besvarelse den 1. marts 2023

Til:         Justitsministeren
Dato:        24. februar 2023
Stillet af:  Peter Kofod (DF)

Hvad mener ministeren om, at den udvisningsdømte pakistanske statsborger
Shuaib Khan angiveligt kan lede den forbudte bande Loyal to Familia (LTF)
videre fra Spanien, således at banden på trods opløsning og forbud kan
fortsætte sine kriminelle voldsaktiviteter i Danmark, og vil ministeren tage
initiativ til i samarbejde med Spanien at udvise den pakistanske
tredjelandsborger fra Schengen?
(Spm. nr. S 295).

Begrundelse
Der henvises til artiklen »Loyal to Familia: Banden, der ikke vil dø« bragt på
Ekstrabladet.dk den 19. februar 2023.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                Side 1 | 1
