                                                                                  Transportudvalget 2023-24
                                                                                                          Offentligt

Spørgsmål nr. S 686
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Transportministeren
Dato:        11. marts 2024
Stillet af:  Mikkel Bjørn (DF)

Har ministeren planer om at destruere de røde postkasser, eller overvejes
det at tilbyde dem til salg til offentligheden eller samlere, således at de kan
bevares som en del af dansk kulturarv, og vil ministeren foreslå initiativer til
genbrug eller salg af de fjernede postkasser?
(Spm. nr. S 686).

Begrundelse
Der henvises til artiklen »Røde postkasser kører på sidste vers: Nu skal 1000
fjernes« fra B.T. den 9. marts 2024.

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på mikkel.bjorn@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                  Side 1 | 1
