                                                   Uddannelses- og Forskningsudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                                                     Offentligt

Spørgsmål nr. S 339
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Uddannelses- og forskningsministeren
Dato:        7. marts 2023
Stillet af:  Victoria Velasquez (EL)

Vil ministeren uddybe, hvorfor regeringen foreslår at gamble med vores
uddannelsessystem og de unges fremtidsmuligheder i »Forberedt på
fremtiden I«, når der ifølge ministeren selv »ikke er nogen brændende
platform«, som reformen skal adressere?
(Spm. nr. S 339).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Victoria.Velasquez@ft.dk og
til Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                             Side 1 | 1
