                                                                             Transportudvalget 2023-24
                                                                                                     Offentligt

Spørgsmål nr. S 823
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Transportministeren
Dato:        12. april 2024
Stillet af:  Jette Gottlieb (EL)

Mener ministeren, at man ligesom i Holland skal revurdere DATIV-
tidsværdierne mindst hver tiende år, set i lyset af at de danske værdier
oprindeligt er fastlagt i 2007?
(Spm. nr. S 823).

Begrundelse
Der henvises til Concitos indlæg i Ingeniøren den 12. april 2024 »Er tiden
løbet fra de tidsværdier vi bygger veje ud fra?«.

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Jette.Gottlieb@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                             Side 1 | 1
