                                         Europaudvalget, Miljø- og Fødevareudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                                                     Offentligt

Spørgsmål nr. S 664
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Ministeren for fødevarer, landbrug og fiskeri
Dato:        26. maj 2023
Stillet af:  Hans Kristian Skibby (DD)

Er ministeren i størrelsesforholdet 1:1 enig i indholdet af positionspapiret
»Position Paper for a Revision of the EU’s Legislation on Animal Transport«
fra juni 2022, der blev udarbejdet under en socialdemokratisk 1-
partisregering?
(Spm. nr. S 664).

Begrundelse
I et svar den 23. marts 2023 på spørgsmål nr. 213 (Alm. del.) refererer
ministeren til positionspapiret »Position Paper for a Revision of the EU’s
Legislation on Animal Transport« fra juni 2022, som den daværende
socialdemokratiske minister for fødevarer, landbrug og fiskeri, Rasmus Prehn
(S), var underskriver på.

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Hans.Skibby@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                              Side 1 | 1
