                                     Det Udenrigspolitiske Nævn, Udenrigsudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                                                    Offentligt

Spørgsmål nr. S 581
§ 20 – spørgsmål til mundtlig besvarelse den 10. maj 2023

Til:         Udenrigsministeren
Dato:        4. maj 2023
Stillet af:  Trine Pertou Mach (EL)
Medspørger:  Søren Søndergaard (EL)

Hvad er ministerens holdning til, at Tyrkiet - som medlem af OSCE og
Europarådet - selv vil bestemme, hvem disse organisationer sender som
valgobservatører til det tyrkiske parlaments- og præsidentvalg den 14. maj.
(Spm. nr. S 581).

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                             Side 1 | 1
