                                                                                Børne- og Undervisningsudvalget 2023-24
                                                                                                                            Offentligt

Folketingets Lovsekretariat                                                     Ministeren
Christiansborg
                                                                                Frederiksholms Kanal 21
Medlem af Folketinget Helene Liliendahl Brydensholt (ALT) har den 1.            1220 København K
februar 2024 stillet spørgsmål nr. S 487, som hermed besvares.                  Tlf. nr.: 33 92 50 00
                                                                                E-mail: uvm@uvm.dk
Spørgsmål nr. S 487:                                                            www.uvm.dk
Mener ministeren, at Dansk Folkeparti Ungdoms flybillet-flyer er inden          CVR-nr.: 20453044
for retningslinjerne for, hvad man bør uddele til et skolevalg?
                                                                                8. februar 2024
Svar:                                                                           Sagsnr.: 24/03804
Når op mod 80.000 skoleelever i 8., 9. og 10. klasse deltager i skolevalg
hvert andet år, vil eleverne blive præsenteret for materiale, der repræsen-
terer de politiske organisationer mv. Det er som udgangspunkt ikke et pro-
blem, at skolelever præsenteres for forskellige politiske synspunkter. Un-
dervisningens tilrettelæggelse, herunder valg af undervisnings- og arbejds-
former, metoder, undervisningsmidler og stofudvælgelse, skal i alle fag
leve op til folkeskolens formål, jf. folkeskolelovens § 18. Det indebærer, at
folkeskolen skal forberede eleverne til deltagelse, medansvar, rettigheder
og pligter i et samfund med frihed og folkestyre, og at skolens virke skal
bære præg af åndsfrihed, ligeværd og demokrati, jf. folkeskolelovens § 1,
stk. 3.

Besøg fra politiske organisationer mv. ved for eksempel afholdelse af sko-
levalg kan naturligt bidrage til elevernes forståelse af et demokratisk sam-
fund og dermed bidrage til opfyldelse af folkeskolens formål. I forlængelse
heraf vil det være naturligt og hensigtsmæssigt, at eleverne bliver præsen-
teret for forskellige politiske synspunkter. Det betyder, at der som ud-
gangspunkt heller intet er til hinder for, at elever i folkeskolen præsenteres
for synspunkter og materialer, der kan opfattes som kontroversielle, så
længe den samlede undervisning lever op til folkeskolens formål.

Ligesom andre undervisningsmidler er valgmateriale, der uddeles i forbin-
delse med skolevalg, ud over folkeskolelovens formålsparagraf og gæl-
dende ret i øvrigt, underlagt de rammer, der er fastlagt af henholdsvis kom-
munalbestyrelsen og skolebestyrelsen. Kommunalbestyrelsen fastlægger
mål og rammer for skolernes virksomhed, herunder generelle retningslin-
jer for skolernes virksomhed, jf. folkeskolelovens § 40, stk. 2, nr. 6. Skole-
bestyrelsen godkender undervisningsmidler og fastsætter skolens ordens-
regler og værdiregelsæt, jf. folkeskolelovens § 44, stk. 4. Regler fastsat af
skolebestyrelsen skal være båret af saglige hensyn, som fx pædagogiske
overvejelser eller folkeskolens formål, og den må ikke gå videre end nød-
vendigt af hensyn til institutionens formål og virksomhed. Herudover gæl-
der almindelige forvaltningsretlige grundsætninger om bl.a. proportionali-
tet.

Demokrati er kendetegnet ved, at meninger kan brydes, og at man respek-
terer og lytter til alle, der giver deres mening til kende. Også selvom man
er uenige i synspunkterne. I et demokratisk samfund er den politiske yt-
ringsfrihed central og tungtvejende, hvilket må indgå i skolens proportio-
nalitetsvurdering. Skolen skal således i sit arbejde respektere ytringsfrihe-
den, der følger af grundlovens § 77, Den Europæiske Menneskerettigheds-
konventions artikel 10 og EU’s charter om grundlæggende rettigheders
artikel 11.

Hvis en skole overvejer at gribe ind over for ytringer, der fremsættes, eller
undervisningsmaterialer, der uddeles i undervisningstiden i forbindelse
med skolevalg, er det derfor afgørende, at skolen foretager en grundig af-
vejning mellem på den ene side hensynene bag et ønske om at gribe ind –
herunder fx elevernes trivsel og skolens ordensregler og værdiregelsæt –
og på den anden side hensynet til den pædagogiske tilrettelæggelse og gen-
nemførelse af undervisningen i demokrati, som skolevalget er en del af.

I sidste ende er det skolebestyrelsen og skolelederen på den enkelte skole,
der har ansvaret for at afveje ovennævnte hensyn. Og jeg har forventer, at
skolelederne er opmærksomme på dette vigtige ansvar.

                                Med venlig hilsen

                                 Mattias Tesfaye

                                                                                                                    2
