                                                  Børne- og Undervisningsudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                                               Offentligt

Spørgsmål nr. S 112
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Børne- og undervisningsministeren
Dato:        16. januar 2023
Stillet af:  Helene Liliendahl Brydensholt (ALT)

Mener ministeren, at det er hensigtsmæssigt, at daginstitutioner har lav
pædagogandel, set i lyset af dagtilbudslovens § 7, hvor der står, at
»dagtilbud skal fremme børns trivsel, læring, udvikling og dannelse gennem
trygge og pædagogiske læringsmiljøer, hvor legen er grundlæggende, og
hvor der tages udgangspunkt i et børneperspektiv«?
(Spm. nr. S 112).

Begrundelse
De seneste år har pædagogandelen i daginstitutionerne på landsplan været
faldende, og i dag er kun 51 pct. af personalet pædagoger, som det fremgår
af tal fra oktober 2022 fra Kommunernes og Regionernes Løndatakontor.
FOLA, Forældrenes Landsorganisation, har via deres forældrerådgivning hørt
om flere vuggestuer og børnehaver uden pædagoger på alle stuer. Dertil
bliver der også berettet om større udskiftning af personale, hvilket giver
utryghed blandt børn og forældre. Forældrene kan mærke på deres børn, at
hverdagen bliver mere ustabil, når der mangler faste pædagoger på stuen,
hvilket kan fremme mistrivsel blandt børnene. I aftalen om
minimumsnormeringer står anført, at pædagogandelen ikke må falde. Denne
situation bekymrer også BUPL, som det er beskrevet i artiklen »Nye tal
bekymrer: Pædagogandel falder i hele landet« udgivet den 4. juni 2021 på
BUPL’s hjemmeside.

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på helene.brydensholt@ft.dk og
til Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                             Side 1 | 1
