                                                                             Børne- og Undervisningsudvalget 2021-22
                                                                                                                         Offentligt

Folketingets Lovsekretariat                                                  Ministeren
Christiansborg
                                                                             Frederiksholms Kanal 21
Medlem af Folketinget Henning Hyllested (EL) har den 24. maj 2022            1220 København K
stillet spørgsmål nr. S 956, som hermed besvares.                            Tlf. nr.: 32 92 50 00
Spørgsmål nr. S 956:                                                         E-mail: uvm@uvm.dk
Hvad vil ministeren gøre for at understøtte AMU-Vest, så skolen igen         www.uvm.dk
bliver økonomisk bæredygtig og ikke skal nedlægges?                          CVR-nr.: 20453044
Svar:
I lighed med mange andre skoler og institutioner har AMU Vest i de se-       2. juni 2022
neste år oplevet et stort fald i aktiviteten på arbejdsmarkedsuddannel-      Sagsnr.: 22/10787
serne.
Det er AMU Vests lokale bestyrelse, som er ansvarlig for skolens drift,
herunder for institutionens økonomiske og faglige bæredygtighed.
Skolen er under skærpet økonomisk tilsyn, og Styrelsen for Undervisning
og Kvalitet er i tæt dialog med skolens bestyrelse. Håndtering af situatio-
nen på AMU Vest sker inden for rammerne af tilsynet.

     Med venlig hilsen
Pernille Rosenkrantz-Theil
