                        Beskæftigelsesudvalget, Udlændinge- og Integrationsudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                                                           Offentligt

Folketingets Lovsekretariat                                                            Beskæftigelsesministeriet
lov@ft.dk                                                                              Holmens Kanal 20
Mai Mercado (KF)                                                                       1060 København K
mai.mercado@ft.dk
                                                                                       T +45 72 20 50 00
Folketingsmedlem Mai Mercado (KF) har den 5. januar stillet følgende spørgsmål         E bm@bm.dk
nr. S 32, som hermed besvares.                                                         www.bm.dk
Spørgsmål nr. S 32:
”Venstres daværende udlændingeordfører, Mads Fuglede, udtalte den 21. april            CVR 10172748
2022 til Politiken, at Venstre foreslår at ændre særloven for ukrainere, således at
der tilføjes en paragraf, så man kan være midlertidigt enlig forsørger, er ministeren  J.nr. 2023 - 224
enig med Venstre i det forslag?”                                                       13. januar 2023
Svar:
Jeg kan henvise til mit svar på spørgsmål S 31.

Venlig hilsen

Ane Halsboe-Jørgensen
Beskæftigelsesminister
