                                                                               Skatteudvalget 2023-24
                                                                                                  Offentligt

Spørgsmål nr. S 805
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Skatteministeren
Dato:        9. april 2024
Stillet af:  Peter Kofod (DF)

Mener ministeren, at en massiv overvågning af danskerne vil skabe øget tillid
til skattemyndighederne, særligt i lyset af de mange fejl, der over årene er
begået i ministeriet?
(Spm. nr. S 805).

Begrundelse
Der henvises til artiklen »Skat bruger kunstig intelligens til at overvåge
danskerne« på tv2.dk den 9. april 2024.

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Peter.Kofod@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                               Side 1 | 1
