                                               Sundhedsudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                        Offentligt

Spørgsmål nr. S 297
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Indenrigs- og sundhedsministeren
Dato:        24. februar 2023
Stillet af:  Anne Valentina Berthelsen (SF)

Mener ministeren, at der er behov for at give Region Midtjylland dispensation
til at ommærke yderligere af de særlige pladser, der står tomme, så de kan
tages i brug, når psykiatrien samtidig er presset og oplever overbelægning?
(Spm. nr. S 297).

Begrundelse
Der henvises til artiklen »Mangel på sengepladser skal løses ved at bruge de
tomme senge: - Det har været frustrerende, for det giver ingen mening« bragt
den 29. december 2022 på Viborg Stifts Folkeblads hjemmeside.

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Anne.Berthelsen@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                               Side 1 | 1
