                                              Udvalget for Digitalisering og It 2022-23 (2. samling)
                                                                                                       Offentligt

Spørgsmål nr. S 686
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Digitaliseringsministeren
Dato:        6. juni 2023
Stillet af:  Karina Lorentzen Dehnhardt (SF)

Hvad er ministerens holdning til at hæve aldersgrænsen fra 13 til 16 år for
informationstjenesters indsamling, behandling m.v. af personlige oplysninger,
da dette er lovligt at gøre?
(Spm. nr. S 686).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Karina.Dehnhardt@ft.dk og
til Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                               Side 1 | 1
