                                                    Udlændinge- og Integrationsudvalget 2021-22
                                                                                                     Offentligt

Spørgsmål nr. S 641
§ 20 – spørgsmål til mundtlig besvarelse den 30. marts 2022

Til:         Udlændinge- og integrationsministeren
Dato:        25. marts 2022
Stillet af:  Kathrine Olldag (RV)

Mener ministeren, at det er rimeligt, at en ung, velintegreret kvinde udvises
til Afghanistan efter 8 år i Danmark, sådan som det er beskrevet i artiklen »I
chok over udvisning: Udvist fra 2.g til Taleban-regime« på Sn.dk den 23.
marts 2022?
(Spm. nr. S 641).

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                Side 1 | 1
