                                                                                  Finansudvalget 2021-22
                                                                                                      Offentligt

Spørgsmål nr. S 1218
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         31. august 2022
Dato:        Rasmus Jarlov (KF)
Stillet af:

Vil statsministeren garantere, at lærere får en politisk bestemt lønstigning, og
vil ministeren sætte tal på, hvor meget statsministeren mener, den
lønstigning skal være på, samt oplyse, hvornår den skal træde i kraft?
(Spm. nr. S 1218).

Begrundelse
Spørgsmålet stilles på baggrund af det interview, statsministeren har afgivet
til Jyllands-Posten til artiklen »Mette Frederiksen ser stormen komme – nu er
hun klar til at tale om det sprængfarlige spørgsmål om lønnen« af 27. august
2022.

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Rasmus.Jarlov@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                  Side 1 | 1
