                                                   Skatteudvalget, Transportudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                 (Omtryk - 01-03-2023 - Omtrykt)
                                                                                                                 Offentligt

Spørgsmål nr. S 309
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Skatteministeren
Dato:        27. februar 2023
Stillet af:  Kenneth Fredslund Petersen (DD)
OMTRYKT:     (Ændret adressat, den 1. marts 2023)

I lyset af at ministerens parti ønsker et Danmark i balance og ikke ønsker, at
det skal være dyrere at drive virksomhed, mener ministeren så, at det er
rimeligt at indføre en kilometerafgift for lastbiler, der gør det dyrere at drive
virksomhed i Nordjylland?
(Spm. nr. S 309).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på kenneth.petersen@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

Kopi til transportministeren                                                       Side 1 | 1
