2012-13                      Finansudvalget, Indenrigs- og Boligudvalget 2021-22
S 1229 endeligt svar                                                                   Offentligt
Offentligt

Folketingets Lovsekretariat                                                           Finansministeren
Christiansborg                                                                        8. marts 2013

Svar på spørgsmål S 1229 af 28. februar 2013 stillet af Eva Kjer
Hansen (V)

Spørgsmål

Vil ministeren med henvisning til svar på Finansudvalget, spørgsmål nr. 163 (alm.
del) oplyse, hvad ministeren forstår ved velfærd?

Svar

Besvarelsen af spørgsmål nr. 163 (alm. del) fra Finansudvalget tager, som anført,
udgangspunkt i udviklingen i det offentlige forbrug. Der foreligger i hverken den
økonomiske eller den politologiske litteratur nogen entydig definition af begrebet
velfærd.

Min personlige forståelse af velfærd bygger blandt andet på, at velfærd har to dele,
der er hinandens forudsætninger. På den ene side offentlig service i form af fx ud-
dannelse, sundhed, investeringer, rimelige overførselsindkomster, regulering mv.
På anden side en konkurrencedygtig privat sektor, der med bl.a. rimelige løn- og
arbejdsvilkår er i stand til at skabe vækst og arbejdspladser.

Med venlig hilsen

Bjarne Corydon
