                                                                              Retsudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                (Omtryk - 14-03-2023 - Omtrykt)
                                                                                                                Offentligt

Spørgsmål nr. S 347
§ 20 – spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Justitsministeren
Dato:        8. marts 2023
Stillet af:  Mai Mercado (KF)
OMTRYKT:     (ændret besvarelsesform, den 14. marts 2023)

Hvad er ministerens holdning til den seneste tids mange knivoverfald i
København og det tragiske drab på to unge mænd i Høje Taastrup den 6.
marts 2023, og mener ministeren, at der er behov for at fremsætte et
lovforslag inden folketingsårets udgang, der enten udvider bandeparagraffen
til også at omfatte knive eller hæver straffen for overtrædelse af knivloven
under særligt skærpende omstændigheder, hvis overtrædelsen sker i
forbindelse med organiseret kriminalitet, så det bliver muligt at løse
problemerne med mangel på fængselspladser og bemanding i
kriminalforsorgen, inden strafskærpelserne træder i kraft?
(Spm. nr. S 347).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på mai.mercado@ft.dk og
til Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                              Side 1 | 1
