                                                                                Socialudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                                                    Offentligt

Spørgsmål nr. S 315
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Social- og boligministeren
Dato:        28. februar 2023
Stillet af:  Torsten Gejl (ALT)

Hvad mener ministeren om, at en borger med handicap ikke længere kan få
sin daglige og akutte medicin, sondemad, skift af stomi m.v. af sine hjælpere,
når hun fylder 18 år, men overgår til hjemmeplejen?
(Spm. nr. S 315).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Torsten.Gejl@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                Side 1 | 1
