                                                      Klima-, Energi- og Forsyningsudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                                                         Offentligt

Spørgsmål nr. S 417
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Klima-, energi- og forsyningsministeren
Dato:        20. marts 2023
Stillet af:  Signe Munk (SF)

Vil ministeren tage initiativ til, at der på generalforsamlinger i selskaber, der
har energiforbrugerne som endelige ejere – det vil sige enten er et direkte
eller indirekte kundeejet forsyningsselskab – skal fastlægges principper for,
hvor store bonusser der kan udbetales fra selskabet til enkeltmedarbejdere,
således at der er fuld offentlighed om disse principper og at faktisk udbetalte
bonusser altid fremgår af regnskabet?
(Spm. nr. S 417).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Signe.Munk@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                   Side 1 | 1
