                                                                      Erhvervsudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                                             Offentligt

Spørgsmål nr. S 571
§ 20 – spørgsmål til mundtlig besvarelse den 17. maj 2023

Til:         Erhvervsministeren
Dato:        3. maj 2023
Stillet af:  Jens Meilvang (LA)

Mener ministeren, at der er behov for at lempe kravene til bankernes
behandling af små foreninger udover de lempelser, som allerede er
gennemført?
(Spm. nr. S 571).

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                      Side 1 | 1
