                                                                                    Social- og Ældreudvalget 2021-22
                                                                                                                     Offentligt

Spørgsmål nr. S 880
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         9. maj 2022
Dato:        Marlene Ambo-Rasmussen (V)
Stillet af:

Vil ministeren redegøre for sin holdning til historien bragt af Ekstra Bladet den
4. maj 2022 med titlen »Forældre i Tårnby: - De pisser os i ansigtet«, hvoraf
det fremgår, at Tårnby Kommune har ansat en PPR-Chef, som har været
øverste ansvarlig for en ulovlig sagsbehandling i Rudersdal Kommune, hvor
familier er blevet ulovligt presset til at undlade at indgive klager over
kommunens afgørelser om visitation til specialiserede sociale tilbud?
(Spm. nr. S 880).

Begrundelse
Der henvises til artiklen: ”Forældre i Tårnby: - De pisser os i ansigtet”, bragt i
Ekstra Bladet den 4. maj 2022.

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Marlene.Ambo-
Rasmussen@ft.dk og til Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                    Side 1 | 1
