                                                                                      Kirkeudvalget 2021-22
                                                                         (Omtryk - 01-02-2022 - Omtrykt)

                                                                                                        Offentligt

Spørgsmål nr. S 438
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Kirkeministeren
Dato:        31. januar 2022
Stillet af:  Jan Bjergskov Larsen (SF)
OMTRYKT:     (ændret adressat, den 1. februar 2022).

Hvad er ministerens holdning til, at man udbreder den model, der er
gældende i Sønderjylland, hvor det er kommunerne, der håndterer
navneskifte?
(Spm. nr. S 438).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på jan.larsen@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

Kopi sendt til social- og ældreministeren
