                                                                        Transportudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                                                Offentligt

Lovsekretariatet                                                        Transportministeren
Folketinget
                                                                        23. juni 2023
                                                                        2023-3082
                                                                        Frederiksholms Kanal 27 F
                                                                        1220 København K
                                                                        Telefon 41 71 27 00

Folketingsmedlem Mette Thiesen (DF) har den 21. juni 2023 stillet
mig følgende spørgsmål, som jeg hermed skal besvare.

Spørgsmål nr. 709:
Mener ministeren, at det er rimeligt, at en pludselig ændring af
praksis for håndhævelse af reglerne for studenterkørsel betyder, at
handicappede, der har brug for en handicaphjælper på studenter-
vognen, ikke længere vil kunne deltage i studenterkørslen, og vil
ministeren i benægtende fald tage initiativ til at sikre, at handicap-
pede kan deltage i årets studenterkørsel? (Spm. nr. S 709).
Svar:
Jeg henviser til svaret på § 20 spørgsmål S 708.

Med venlig hilsen

Thomas Danielsen
