                                                  Børne- og Undervisningsudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                                               Offentligt

Spørgsmål nr. S 795
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Børne- og undervisningsministeren
Dato:        31. august 2023
Stillet af:  Helene Liliendahl Brydensholt (ALT)

Vil ministeren kommentere artiklen »Øremærket barsel: Nu bruger far mere
tid med baby - men den samlede barsel er forkortet« på dr.dk den 23. august
2023, og ser ministeren udfordringer ved, at børn bliver indskrevet i dagpleje
og vuggestue tidligere som følge af den øremærkede barsel - og helt generelt
- i betragtning af, at forskning peger på, at 1 ½ til 2 år er den ideelle alder at
starte i institution på, hvis man skal tage hensyn til barnets tarv og udvikling?
(Spm. nr. S 795).

Begrundelse
Kilde om forskning i barnets tarv i forbindelse med start i institution: Bupl.dk
den 4. oktober 2018: »Børnepsykologer slår alarm: Pas på den tidlige
vuggestuestart«.

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på helene.brydensholt@ft.dk og
til Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                    Side 1 | 1
