                                                                                         Retsudvalget 2021-22
                                                                                                          Offentligt

Folketinget                                                                    Dato:     15. september 2022
Christiansborg                                                                 Kontor:   Strafferetskontoret
1240 København K                                                               Sagsbeh:  Julie Heidi Sørensen
DK Danmark                                                                     Sagsnr.:  2022-0033-0497
                                                                               Dok.:     2566466

Besvarelse af spørgsmål nr. S 1243 fra medlem af Folketinget René
Christensen (DF)

Hermed sendes besvarelse af spørgsmål nr. S 1243, som medlem af Folke-
tinget René Christensen (DF) har stillet til justitsministeren den 8. septem-
ber 2022.

Mattias Tesfaye

                  /
                                       Mette Johansen

                                                                               Slotsholmsgade 10
                                                                               1216 København K.

                                                                               T +45 3392 3340
                                                                               F +45 3393 3510

                                                                               www.justitsministeriet.dk
                                                                               jm@jm.dk

                                                                               Side 1/2
Spørgsmål nr. S 1243 fra medlem af Folketinget René Christensen
(DF):

       ”Mener ministeren, at der bør indføres skærpede straffe for trus-
       ler, chikane og vold mod personer, der udfører deres regulære
       arbejde i f.eks. butikker, som det kendes fra tjenestemænd?”
Svar:

Det er uacceptabelt, at der er personer, som udsættes for trusler, chikane og
vold, mens de blot udfører deres arbejde. Det risikerer at sætte sig i ofrene,
der kan blive utrygge ved at gå på arbejde.

Som justitsminister ser jeg det som én af mine vigtigste opgaver at sikre, at
danskerne kan føle sig trygge.

Regeringen har over de seneste år taget væsentlige skridt for at sikre et tryg-
gere samfund og har gennemført forskellige initiativer, der sætter hårdt ind
over for utryghedsskabende adfærd og kriminalitet, og senest har vi lanceret
bandepakken ”Trygge lokalsamfund uden kriminelle bander – Opgør med
fødekæden, forretningen og forråelsen”.

Vi er dog ikke i mål endnu. Vi er nødt til at se på, hvordan vi i endnu højere
grad kan sætte ind over for utryghedsskabende kriminalitet, herunder vold
og trusler. Justitsministeriet har som led i implementeringen af Aftale om
politiets og anklagemyndighedens økonomi 2021-2023 nedsat et uaf-
hængigt udvalg, der skal afdække forholdet mellem strafniveauet for over-
trædelse af straffeloven og de gældende strafferammer samt lovgivers an-
visninger om strafudmåling.

Jeg forventer, at undersøgelsen vil danne et solidt grundlag for efterfølgende
politiske drøftelser om, hvor der kunne være grundlag for at skærpe straffen.

                                                                                                                                               Side 2/2
