                                                                             Finansudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                                                  Offentligt

Spørgsmål nr. S 88
§ 20 – spørgsmål til mundtlig besvarelse den 18. januar 2023

Til:         Finansministeren
Dato:        13. januar 2023
Stillet af:  Hans Kristian Skibby (DD)

Er ministeren uenig med overvismanden for Det Økonomiske Råd, Carl-
Johan Dalgaard, når denne over for Jyllands-Posten den 8. januar 2023 har
erklæret, at der efter hans samfundsøkonomiske vurdering ingen varig effekt
er på arbejdsudbuddet ved at afskaffe store bededag?
(Spm. nr. S 88).

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                             Side 1 | 1
