Folketingets Lovsekretariat                                                                     Miljø- og Fødevareudvalget 2021-22
Chr ist iansb o rg                                                                                                                   Offentligt
1 240 København K
                                                                                            Den 6. september 2022

Hermed sendes besv arelse af spørgsmål nr. S 1 1 84, som medlem af Folketinget Torsten Schack
Pedersen (V ) har stillet til ministeren for fødevarer, landbrug og fiskeri den 24. august 2022.

Spørgsm ål nr. S 1184 fra m edlem af Folketinget Torsten Schack Pedersen (V)
”Mener ministeren, at det er rimeligt, at en simpel menneskelig fejl, som eksempelvis indtastning
af et forkert punkt for den nordlige afgrænsning af et lukket område, ud over konfiskation og bøde
til fiskeren, også medfører, at der skal tildeles point til fiskeren og fartøjet?”

Sv ar
Fiskeristy relsen tildeler point for en overtrædelse, hv is den har en sådan grovhed, at den kan ka-
rakteriseres som alvorlig. Alle overtrædelsessager v urderes konkret, og Fiskeristyrelsen inddrager
i sin sagsbehandling hensyn til proportionalitet. Her inddrages formildende omstændigheder, for
eksempel om v edkommende har handlet i undsky ldelig uv idenhed . Det håber jeg, at fiskerne ople-
v er i deres møde med kontrollen.

Rasmus Prehn

                             /
                                                Nicolai Højlund

Mi ni steriet for Fødevarer, Landb rug og Fiskeri • Slotsholmsgade 12 • 1 216 Køb enhavn K
Tl f . 38 1 0 60 00 • CV R 4195601 1 • EAN 579800088001 6 • fvm@f vm.dk • www.fvm.dk
