                                                                                                   Skatteudvalget 2021-22
                                                                                                                       Offentligt

                                                                                    12. september 2022
                                                                                    J.nr. 2022 - 7138

Til Folketingets Lovsekretariat

Hermed sendes svar på spørgsmål S 1230 af 1. september 2022, indleveret af Michael
Aastrup Jensen (V).

Jeppe Bruus

             / Mette Kildegaard Graversen
Spørgsmål

Mener ministeren, at der er grund til at indføre en enten midlertidig eller permanent æn-
dring af afgiften på pyrolysegas, så pyrolysegas fremover kan bruges som et konkurrence-
dygtigt brændsel i forhold til ve-brændsler?

Svar

Jeg kan henvise til svar på spørgsmål S nr. 1228.

                                                                                                                                                                                   Side 2 af 2
