                                               Sundhedsudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                        Offentligt

Spørgsmål nr. S 302
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Indenrigs- og sundhedsministeren
Dato:        24. februar 2023
Stillet af:  Peder Hvelplund (EL)

Finder ministeren det tilfredsstillende, at Region Midtjylland fortsat ikke har
fået svar på sin henvendelse af 14. december 2022 om at få dispensation til
at benytte de otte specialiserede sengepladser, der ikke benyttes, til at
nedbringe overbelægningen på de almene psykiatriske sengepladser, og vil
ministeren medvirke til, at Region Midtjylland får midlertidig dispensation,
indtil fremtiden for de specialiserede pladser bliver afklaret?
(Spm. nr. S 302).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på peder.hvelplund@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                 Side 1 | 1
