                                                                            Skatteudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                                                Offentligt

Spørgsmål nr. S 534
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Skatteministeren
Dato:        24. april 2023
Stillet af:  Søren Egge Rasmussen (EL)

Mener ministeren, at det er en rimelig praksis, at Vurderingsstyrelsen
kategoriserer en ejendom og laver en vurdering, så der reelt er tale om en
myndighedsafgørelse, men alene giver ejendomsejeren en partshøringsfrist
på 15 dage til at komme med bemærkninger om et beregningsgrundlag, som
er ukendt for ejendomsejeren?
(Spm. nr. S 534).

Begrundelse
Ingen.

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på soren.egge.rasmussen@ft.dk
og til Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                            Side 1 | 1
