                                                                                                 Retsudvalget 2023-24
                                                                                                                  Offentligt

Spørgsmål nr. S 538
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Justitsministeren
Dato:        12. februar 2024
Stillet af:  Zenia Stampe (RV)

Finder ministeren det tilfredsstillende, at politiet og PET i en tid, hvor der sker
en brutalisering af den offentlige debat, og hvor mange af de mest hadske
stemmer gemmer sig bag anonyme profiler, afviser at efterforske og
retsforfølge digitale trusler, fordi de er fremsat af anonyme profiler?
(Spm. nr. S 538).

Begrundelse
Der henvises til artiklen »Nogen havde skrevet »fucking dø« og tegnet
hagekors på døren til 28-årige Mia Jensens lejlighed. Nu står hun åbent
frem« bragt den 9. februar 2024 på berlingske.dk.

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Zenia.Stampe@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                     Side 1 | 1
