                                                                             Kulturudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                                                Offentligt

Spørgsmål nr. S 674
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Kulturministeren
Dato:        31. maj 2023
Stillet af:  Preben Bang Henriksen (V)

Hvilke ændringer påtænker ministeren sig vedrørende museumslovens
forpligtigelser om lodsejerens genetablering af diger, der eksempelvis ikke
har været synlige i 50 eller 100 år?
(Spm. nr. S 674).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Preben.Henriksen@ft.dk og
til Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                             Side 1 | 1
