                                                                           Miljø- og Fødevareudvalget 2023-24
                                                                                                               Offentligt

Spørgsmål nr. S 790
§ 20 – spørgsmål til mundtlig besvarelse den 10. april 2024

Til:         Ministeren for fødevarer, landbrug og fiskeri
Dato:        5. april 2024
Stillet af:  Susie Jessen (DD)

Mener ministeren stadig, at en CO2-afgift på danske mælkebønder er
relevant, efter at Arlas direktør, Peder Tuborgh, har meddelt, at Arlas
landmænd på 2 år har reduceret drivhusgasudledningerne med over 1 mio.
t, hvilket ifølge Arla-topchefen viser, at man kan løse landbrugets
klimaproblemer uden at indføre en CO2-afgift?
(Spm. nr. S 790).

Begrundelse
Der henvises til artiklen »Slaget om landbruget: Arla-topchef spiller nyt
trumfkort i kampen mod CO2-afgiften« på Finans.dk fra den 2. april 2024.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                           Side 1 | 1
