                                                                                  Beskæftigelsesudvalget 2023-24
                                                                                                                 Offentligt

Spørgsmål nr. S 363
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Beskæftigelsesministeren
Dato:        14. december 2023
Stillet af:  Victoria Velasquez (EL)

Mener ministeren, at det er problematisk, at kommunen tilbyder eksempelvis
ukrainske flygtninge som gratis arbejdskraft (virksomhedspraktik), når de
sagtens ville kunne bestride et arbejde på ordinære vilkår og til en ordinær
løn, forstår ministeren, at flere føler sig udnyttet og hvad agter ministeren at
gøre ved det?
(Spm. nr. S 363).

Begrundelse
Der henvises til pressemeddelelsen »Ukrainske flygtninge svigtes og tvinges
til ulovligt arbejde i det danske system« af 25. september 2023 på
nyhedshjemmesiden »Pressemeddelelse« og til bilaget »Flygtninge skal
have overenskomstmæssig løn, og det er en fordel for Danmark«, som der i
samme pressemeddelelse er et link til under overskriften »Bilag«.

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Victoria.Velasquez@ft.dk og
til Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                  Side 1 | 1
