                                                                           Sundhedsudvalget 2021-22
                                                                                                   Offentligt

Spørgsmål nr. S 434
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         31. januar 2022
Dato:        Torsten Gejl (ALT)
Stillet af:

Er det sundhedsministerens opfattelse, at covid-19 er luftbåren?
(Spm. nr. S 434).

Begrundelse
Der henvises til baggrundspapiret af 2. juni 2021: »SARS-CoV-2 –aerosol
smitte – forebyggelse« af Astrid Iversen.

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Torsten.Gejl@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                           Side 1 | 1
