                                                                                Udenrigsudvalget 2021-22
                                                                                                       Offentligt

Spørgsmål nr. S 387
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Ministeren for udviklingssamarbejde
Dato:        17. januar 2022
Stillet af:  Torsten Gejl (ALT)

Mener ministeren, at uddeling af vacciner til udviklingslande bør være en del
af en forhandlingsspil, hvor man forsøger at placere asylcentre i disse lande?
(Spm. nr. S 387).

Begrundelse
Der henvises til artiklen fra www.jyllands-posten.dk af 14. januar 2022:
»Topembedsmænd rejste til Rwanda, og kort efter donerede Danmark
250.000 vacciner til landet – men nu vil de ikke have dem«.

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Torsten.Gejl@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                Side 1 | 1
