                                                                                 Kulturudvalget 2021-22
                                                                                                     Offentligt

Spørgsmål nr. S 945
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         20. maj 2022
Dato:        Dennis Flydtkjær (DF)
Stillet af:

Hvad er ministerens holdning til, at DR indfører et sekterisk sprogbrug, hvor
man begynder at sondre mellem »kvinder« og »livmoderbærere« af hensyn
til såkaldt nonbinære personer, der hverken identificerer sig med det ene eller
det andet køn?
(Spm. nr. S 945).

Begrundelse
Der henvises til omtale i Kristeligt Dagblad den 20. maj 2022.

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Dennis.Flydtkjaer@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                 Side 1 | 1
