                                                                         Transportudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                                                 Offentligt

                                                                         Transportministeren

Lovsekretariatet                                                         24. maj 2023
Folketinget                                                              2023-2586

                                                                         Frederiksholms Kanal 27 F
                                                                         1220 København K

                                                                         Telefon 41 71 27 00

Folketingsmedlem Jens Mailvang (LA) har den 16. maj 2023 stillet
mig følgende spørgsmål, som jeg hermed skal besvare.

Spørgsmål nr. S 625:

Vil ministeren overveje at ændre flyvelederuddannelsen, så flyvele-
dere ansat i Naviair ikke længere er ansvarlige for den endelige
godkendelse af nyuddannede flyveledere?

Svar:

Ja, jeg har allerede bedt Trafikstyrelsen om at igangsætte undersø-
gelserne af mulighederne.

Jeg synes, at det er naturligt i lyset af den aktuelle situation, at vi
undersøger alle muligheder for at få flyveledere hurtigere igennem
uddannelsen.

Den nuværende situation har vist, at det er væsentligt, at vi får
nedbrudt de barrierer, der forhindrer uddannelse og ansættelse af
flere flyveledere.

Med venlig hilsen

Thomas Danielsen
