Folketingets Lovsekretariat                                                                Finansudvalget 2023-24
Christiansborg                                                                                                 Offentligt

                                                                                              6. marts 2024

Svar på spørgsmål S 634 af 27. februar 2024 stillet af Samira
Nawa (RV)

Spørgsmål

Påtænker ministeren i udarbejdelsen af de nye civillister at sikre en øget transpa-
rens i kongehusets økonomi, og påtænker ministeren at indkalde Folketingets par-
tier til drøftelse af indholdet af civillisterne?

Svar

Det fremgår af Status for lovforslag mv. 2023/24 - Februar-redegørelsen, at statsministe-
ren i Apr I vil fremsætte forslag til Lov om kong Frederik den Tiendes civilliste,
forslag til Lov om årpenge for kronprins Christian og forslag til Lov om årpenge
for dronning Margrethe.

Folketinget vil få lejlighed til at drøfte indholdet i lovforslagene i forbindelse med
lovbehandlingen. Der er ikke planer om at indkalde Folketingets partier til forud-
gående drøftelser af lovforslagene forud for fremsættelsen heraf.

Med venlig hilsen

Nicolai Wammen
Finansminister

Finansministeriet · Christiansborg Slotsplads 1 · 1218 København K
