                                                                            Finansudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                                                 Offentligt

Spørgsmål nr. S 637
§ 20 – spørgsmål til mundtlig besvarelse den 24. maj 2023

Til:         Finansministeren
Dato:        17. maj 2023
Stillet af:  Lotte Rod (RV)

Hvad er ministerens holdning til anbefalingerne fra Ekspertudvalget på
socialområdet om at fratage borgere muligheden for at vælge alle tilbud,
som bare er 1 kr. dyrere end kommunens, lægge udgiftsloft over
kvindekrisecentre, forsorgshjem og herberger, øge de økonomiske hensyn i
forhold til de faglige vurderinger og borgerens ønsker og gå til kanten af
handicapkonventionen?
(Spm. nr. S 637).

Begrundelse
Der henvises til Ekspertudvalget på socialområdet, »Delrapport 1 -
foreløbige anbefalinger til en bæredygtig faglig og økonomisk udvikling af
socialområdet«, 2023.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                            Side 1 | 1
