Folketingets Lovsekretariat                                                         Miljø- og Fødevareudvalget 2022-23 (2. samling)
Christiansborg                                                                                                                           Offentligt
1240 København K
                                                                                              Den 12. maj 2023

Hermed sendes besvarelse af spørgsmål nr. S 575, som medlem af Folketinget Søren Egge Ras-
mussen (EL) har stillet til ministeren for fødevarer, landbrug og fiskeri den 4. maj 2023.

Spørgsmål nr. S 575 fra medlem af Folketinget Søren Egge Rasmussen (EL)
”Ministeren har i sit svar af 22. marts 2023 på spørgsmål nr. S 411 tilkendegivet, at problematikken
om aflivning af hanekyllinger i ægproduktionen vil blive taget i betragtning i de aktuelle overvejel-
ser om tiltag på dyrevelfærdsområdet, og hvad tænker ministeren i den forbindelse om, at et flertal
af danskerne ifølge spørgers oplysninger synes, det er urimeligt, at man i ægindustrien gasser ny-
udklækkede hanekyllinger? ”

Der henvises til artiklen »Minister varsler politisk aftale om bedre dyrevelfærd inden sommer:
»Jeg vil have de her problemer løst«« bragt i Altinget den 22. februar 2023.

Svar
Som jeg tidligere har tilkendegivet, er jeg er enig i, at der kan være en relevant problemstilling i
aflivningen af daggamle hanekyllinger i ægproduktionen. Jeg vil derfor fortsat gerne have afdækket
de nærmere faktuelle omstændigheder, herunder forholdene i de nævnte lande, før jeg kan tilken-
degive min konkrete holdning til det stillede spørgsmål. Spørgsmålet vil blive taget med i betragt-
ning i de aktuelle overvejelser om tiltag på dyrevelfærdsområdet.

                  Jacob Jensen
                                                       /
                                                                            Paolo Drostby

Ministeriet for Fødevarer, Landbrug og Fiskeri • Holbergsgade 6 • 1057 København K
Tlf. 38 10 60 00 • CVR 41956011 • EAN 5798000880016 • fvm@fvm.dk • www.fvm.dk
