                  Udlændinge- og Integrationsudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                    Offentligt

Ministeren

Lovsekretariatet
Folketinget
Christiansborg
1240 København K

Medlem af Folketinget Brigitte Klintskov Jerkel (KF) har den 22. marts 2023 stillet      27. marts 2023
følgende spørgsmål nr. S 426 til udlændinge- og integrationsministeren, som her-
med besvares.                                                                            Udlændinge- og
                                                                                         Integrationsministeriet
Spørgsmål S 426:
                                                                                         Beskæftigelse og Danskuddannelse
Er ministeren enig i, at det haster med at imødegå problemet med genopdragelses-         Slotsholmsgade 10
rejser, og er det ministerens intention at invitere ordførerne fra Folketingets partier  1216 København K
til en drøftelse herom?
                                                                                         Tel.      6198 4000
Svar:
I tilfælde med genopdragelsesrejser vil én sag altid være én for meget. Regeringen       Mail      uim@uim.dk
har fokus på at styrke indsatsen mod negativ social kontrol. Her er genopdragelses-
rejser også et helt centralt element.                                                    Web       www.uim.dk

Regeringen er ved at se på, hvordan vi som samfund kan gøre op med negativ social        CVR-nr. 36977191
kontrol, men vi skal tænke os om og gøre det rigtigt. Det skylder vi børnene og de
unge.                                                                                    Sags nr.  2023 - 5219
                                                                                         Akt-id    2265418
Vi vil i regeringen drøfte løsninger på problemstillingen, og vi vil også inddrage Fol-
ketingets partier i at finde gode løsninger, så vi får hjulpet de børn og unge, der er
i risiko for eller allerede er blevet sendt på genopdragelsesrejse.

Kaare Dybvad Bek

                  /
                                           Katrine Bang Nielsen

Side 1/1
