                                                      Klima-, Energi- og Forsyningsudvalget 2021-22
                                                                                                         Offentligt

Spørgsmål nr. S 373
§ 20 – spørgsmål til mundtlig besvarelse den 19. januar 2022

Til:         Klima-, energi- og forsyningsministeren
Dato:        13. januar 2022
Stillet af:  Signe Munk (SF)
Medspørger:  Rasmus Nordqvist (SF)

Hvad agter ministeren at gøre for at stoppe rutine-flaring fra Total og andre
energiselskaber i Nordsøen?
(Spm. nr. S 373).

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                               Side 1 | 1
