                                     Det Udenrigspolitiske Nævn, Udenrigsudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                                                    Offentligt

Spørgsmål nr. S 96
§ 20 – spørgsmål til mundtlig besvarelse den 18. januar 2023

Til:         Udenrigsministeren
Dato:        13. januar 2023
Stillet af:  Trine Pertou Mach (EL)

Hvad er regeringens og ministerens reaktion på den nye regering i Israel,
herunder bl.a. premierminister Netanyahus udtalelse i slut december om, at
Israel har en eksklusiv og suveræn råderet over hele området, inklusive
Vestbredden, hvor hans regering agter at udvide ulovlige bosættelser?
(Spm. nr. S 96).

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                            Side 1 | 1
