                                                                               Sundhedsudvalget 2021-22
                                                                                                       Offentligt

Spørgsmål nr. S 697
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Sundhedsministeren
Dato:        5. april 2022
Stillet af:  Kirsten Normann Andersen (SF)

Hvad er ministerens holdning til, at flere test, vaccineringer, blodprøver og
mindre behandlinger flytter over i privat regi, og der på den måde sniger sig
mere brugerbetaling ind i sundhedsvæsenet, jf. f.eks. Copenhagen Medicals
store udbygningsplaner nævnt i Berlingske den 7. oktober 2021 i artiklen
»Lyntestene forsvinder, men Copenhagen Medical udvider: »Vi opretter først
fem sundhedscentre««?
(Spm. nr. S 697).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på
Kirsten.Normann.Andersen@ft.dk og til Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                               Side 1 | 1
