                                                                                           Sundhedsudvalget 2022-23

                                                                                           Holbergsgade 6       Offentligt
                                                                                           DK-1057 København K

                                                                                           T +45 7226 9000
                                                                                           F +45 7226 9001
                                                                                           M sum@sum.dk
                                                                                           W sum.dk

Folketingets Lovsekretariat                                                                Dato: 12-10-2022
                                                                                           Enhed: SUNDJUR
                                                                                           Sagsbeh.: DEPMEFR
                                                                                           Sagsnr.: 2212388
                                                                                           Dok. nr.: 2435329

Medlem af Folketinget Per Larsen (KF) har den 4. oktober 2022 stillet følgende
spørgsmål nr. S 13 til sundhedsministeren, som hermed besvares.
Spørgsmål S 13:
”Hvad er ministerens holdning til at vedtage en særlov, der skal sikre efterladte til er-
statningsberettigede ofre for unødvendig benamputation en fuld erstatning, i tilfælde
af at den benamputerede dør, før deres erstatningssag er afgjort?”
Svar:
Da der er udskrevet valg til Folketinget, finder jeg det rigtigst at være tilbageholdende
med som minister at besvare folketingsspørgsmål om min politiske holdning.
Jeg finder i overensstemmelse hermed, at det er rigtigst ikke at besvare spørgsmålet.

                                          Med venlig hilsen

                                          Magnus Heunicke
