                                         Transportudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                 Offentligt

Spørgsmål nr. S 608
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Transportministeren
Dato:        11. maj 2023
Stillet af:  Zenia Stampe (RV)

Vil ministeren oplyse, hvordan regeringen stiller sig i forhold til at foretage en
supplerende VVM-undersøgelse med henblik på en ændret linjeføring af
Kalundborgmotorvejen, jf. henvendelsen »En klogere Kalundborg-motorvej«
fra Bjergsted Beboerforening den 20. februar 2023, således at motorvejen
ikke splitter lokalsamfundet og ødelægger muligheden for på sigt at etablere
et sammenhængende naturområde bestående af de fredede Bjergsted
Bakker og Naturpark Åmosen?
(Spm. nr. S 608).

Begrundelse
Ingen.

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Zenia.Stampe@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                    Side 1 | 1
