                                                                          Erhvervsudvalget 2023-24
                                                                                                 Offentligt

Spørgsmål nr. S 724
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Erhvervsministeren
Dato:        18. marts 2024
Stillet af:  Peter Kofod (DF)

Mener ministeren, at ministerens antagelse om, at der ikke er sammenhæng
mellem markedsandel og et velfungerende marked, også vil være gældende,
såfremt en aktør på markedet opnår en markedsandel på 65 pct.?
(Spm. nr. S 724).

Begrundelse
Der henvises til artiklen »Nykredit forsøger igen at redde guldæg« på
borsen.dk den 18. marts 2024.

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Peter.Kofod@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                          Side 1 | 1
