                                                    Udvalget for Landdistrikter og Øer 2023-24
                                                                                                 Offentligt

Spørgsmål nr. S 316
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Ministeren for byer og landdistrikter
Dato:        6. december 2023
Stillet af:  Mette Thiesen (DF)

Hvordan ser ministeren på behovet for at informere og inddrage borgerne i
beslutningsprocessen omkring opførelse af solcelleparker for at undgå
konflikter og sikre en bred opbakning?
(Spm. nr. S 316).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Mette.Thiesen@ft.dk,
christian.bulow@ft.dk og til Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                           Side 1 | 1
