                                                                                  Ligestillingsudvalget 2023-24
                                                                                                            Offentligt

Spørgsmål nr. S 254
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Ministeren for ligestilling
Dato:        23. november 2023
Stillet af:  Kim Edberg Andersen (NB)

Ministeren har tidligere fastslået, at hun er tilhænger af kønskvoter, og har
bl.a. udtalt, at »Hvis hun var statsminister, så ville hun tage »pisken« i brug«
og slået fast, at »Det er nødvendigt med kvoter«, og er det fortsat ministerens
holdning personligt, at kønskvoter bør indføres i Danmark?
(Spm. nr. S 254).

Begrundelse
Der henvises til artiklen »Venstres nye ligestillingsminister Mia Wagner taler
for kønskvoter – stik mod partiets politik« på BT’s hjemmeside den 23.
november 2023.

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på kim.edberg.andersen@ft.dk,
nbalkh@ft.dk og til Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                  Side 1 | 1
