                                                   Uddannelses- og Forskningsudvalget 2023-24
                                                                                                    Offentligt

Spørgsmål nr. S 293
§ 20 – spørgsmål til mundtlig besvarelse den 6. december 2023

Til:         Uddannelses- og forskningsministeren
Dato:        1. december 2023
Stillet af:  Katrine Robsøe (RV)

Hvilke overvejelser gør ministeren sig om, at regeringens afkortning af
uddannelserne og su'en kan øge præstationspres og nulfejlskultur blandt
fremtidens studerende?
(Spm. nr. S 293).

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                         Side 1 | 1
