                                                                                Kulturudvalget 2021-22
                                                                                                    Offentligt

Spørgsmål nr. S 944
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Kulturministeren
Dato:        19. maj 2022
Stillet af:  Dennis Flydtkjær (DF)

Vil ministeren forklare, hvorfor danske skatteydere skal betale ministerens
roadtrip på Californiens kyst med besøg på luksuriøse hoteller og
restauranter, og mener ministeren, at prisen på turen står mål med udbyttet
af turen?
(Spm. nr. S 944).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Dennis.Flydtkjaer@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                Side 1 | 1
