                                                                            Retsudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                                              Offentligt

Spørgsmål nr. S 152
§ 20 – spørgsmål til mundtlig besvarelse den 8. februar 2023

Til:         Justitsministeren
Dato:        25. januar 2023
Stillet af:  Rosa Lund (EL)
Medspørger:  Peder Hvelplund (EL)
OMTRYKT:     (Ændret besvarelsesdato, den 26 januar 2023)

Mener ministeren, at der er et demokratisk problem i, at partierne bag den
nye flertalsregering samtidig udgør flertallet i Udvalget vedrørende
Efterretningstjenesterne, henset til at det er det eneste sted, hvor den
lovgivende magt kan føre kontrol med den udøvende magt på lige netop
efterretningsområdet?
(Spm. nr. S 152).

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                            Side 1 | 1
