                                                                                             Retsudvalget 2023-24
                                                                               (Omtryk - 12-01-2024 - Omtrykt)

                                                                                                              Offentligt

Spørgsmål nr. S 407
§ 20 – spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Justitsministeren
Dato:        8. januar 2024
Stillet af:  Mikkel Bjørn (DF)
OMTRYKT:     (ændret besvarelsesform, den 12. januar 2024)

Hvad mener ministeren om den stigning i antallet af voldtægtsanmeldelser,
der er observeret siden samtykkelovens implementering, særligt set i lyset af
de tilfælde hvor historier om voldtægt falder fuldstændig fra hinanden, men
der ikke rejses sigtelse for falsk anmeldelse, og mener ministeren, at der er
behov for ændringer i håndteringen af sådanne sager?
(Spm. nr. S 407).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på mikkel.bjorn@ft.dk og
til Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                               Side 1 | 1
