                                                            Miljø- og Fødevareudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                                                 Offentligt

Spørgsmål nr. S 411
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Ministeren for fødevarer, landbrug og fiskeri
Dato:        20. marts 2023
Stillet af:  Carl Valentin (SF)

Vil ministeren forbyde aflivningen af daggamle hanekyllinger i
ægproduktionen, ligesom Tyskland, Frankrig, Luxembourg og Østrig har
gjort, og dermed stoppe en praksis, der betyder, at ca. 4,5 millioner individer
hvert år må lade livet i Danmark, udelukkende fordi de betragtes som
ubrugelige i produktionen?
(Spm. nr. S 411).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Carl.Valentin@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                 Side 1 | 1
