                                                              Transportudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                                      Offentligt

Spørgsmål nr. S 191
§ 20 – spørgsmål til mundtlig besvarelse den 1. februar 2023

Til:         Transportministeren
Dato:        27. januar 2023
Stillet af:  Jette Gottlieb (EL)

Er ministeren klar til at inddrage nye, grønne beregningsmetoder
(grønReform) ved beregninger og genberegninger af omkostninger ved
kommende infrastrukturprojekter, således at Folketinget kan få en konsistent
vurdering af miljø- og klimaeffekter af projekterne?
(Spm. nr. S 191).

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                              Side 1 | 1
