                                                Børne- og Undervisningsudvalget 2021-22
                                                                                            Offentligt

Spørgsmål nr. S 950
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Børne- og undervisningsministeren
Dato:        23. maj 2022
Stillet af:  Stén Knuth (V)

Hvordan forholder ministeren sig til, at aftalen om elevfordeling kan gøre en i
forvejen sårbar og trivselsudfordret ungdom hårdere ramt, fordi de adskilles
fra venner og bekendte i lokalområdet, som de måske har ønske om at gå i
gymnasie med?
(Spm. nr. S 950).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Sten.Knuth@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                 Side 1 | 1
