                                                Børne- og Undervisningsudvalget 2021-22
                                                                                            Offentligt

Spørgsmål nr. S 921
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Børne- og undervisningsministeren
Dato:        12. maj 2022
Stillet af:  Lars Boje Mathiesen (NB)

Mener ministeren, at »billederne og historierne fra Herlufsholm er det
alvorligste«, som ministeren har set i de årtier, ministeren har beskæftiget sig
med skoleverdenen, og vil ministeren rangere historierne som værre end de
oplysninger, der kom frem om Havregård Kostskole i 2020?
(Spm. nr. S 921).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Lars.Mathiesen@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                  Side 1 | 1
