                                                                   Indenrigs- og Boligudvalget 2021-22
                                                                                                       Offentligt

Folketingets Lovsekretariat                                        Stormgade 2-6
                                                                   1470 København K
                                                                   Telefon 72 28 24 00

Sagsnr.      Svar på spørgsmål stillet af Eva Kjer Hansen (V) den 10. august 2022.
2022 - 4013
             Spørgsmål nr. S 1140:
Doknr.       ”Vil ministeren foreslå, at et nyt vindmølletestcenter placeres i området ved Vadeha-
541822       vet, hvis screeningen af de to områder viser dem egnede?”

Dato         Svar:
16-08-2022   Som tidligere oplyst i bl.a. besvarelse af S 1101 folketingsåret 2021-22 er det regerin-
             gen, Venstre, Dansk Folkeparti, Socialistisk Folkeparti, Radikale Venstre, Det Konser-
             vative Folkeparti og Liberal Alliance, som har truffet beslutning om at gennemføre en
             landsdækkende screening for egnede arealer til placering af et tredje, nationalt test-
             center for prototypevindmøller. Testcenterkredsen vil tage stilling til mulighederne for
             at etablere et tredje, nationalt testcenter, når resultatet af den målrettede screening fo-
             religger, forventeligt i 4. kvartal 2022.

             Som aftalt med testcenterkredsen - og dermed spørgers eget parti - omfatter den mål-
             rettede screening blandt andet en grundig undersøgelse af eksisterende naturforhold i
             og omkring områderne og muligheder for etablering af afværgeforanstaltninger. Jeg
             forholder mig selvfølgelig ikke til placeringen af et testcenter, før screeningsresultatet
             foreligger. Jeg kan i øvrigt ikke forestille mig andet end, at de øvrige partier bag den
             politiske aftale, herunder Venstre, er af samme opfattelse.

             Med venlig hilsen
             Christian Rabjerg Madsen

             Bilag:
             Bilag 1 – svar på spm. S 1101 folketingsåret 2021-22
