                                         Europaudvalget, Uddannelses- og Forskningsudvalget 2021-22
                                                                                                                 Offentligt

Spørgsmål nr. S 687
§ 20 – spørgsmål til mundtlig besvarelse den 6. april 2022

Til:         1. april 2022
Dato:        Michael Aastrup Jensen (V)
Stillet af:
SAND

Hvad er ministerens holdning til timingen i regeringens udmelding om, at
vaccinesamarbejdet med Israel og Østrig alligevel ikke blev til noget, og kan
ministeren forstå, hvis timingen giver anledning til at tro, at regeringen har
forsøgt at få en dårlig sag ud, imens de fleste havde opmærksomheden
rettet mod Ukraine?
(Spm. nr. S 687).

Begrundelse
Spørgsmålet stilles i forlængelse af ministerens pressemeddelelse
»Dialogen med Israel og Østrig om forskningssamarbejde om
pandemiberedskab indstilles« af 25. februar 2022.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                Side 1 | 1
