Folketingets Lovsekretariat                Boligudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                             Offentligt

                             Holmens Kanal 22
                             1060 København K
                             Telefon 33 92 93 00
                             post@sm.dk
                             www.sm.dk

Sagsnr.     Medlem af Folketinget Sigurd Agersnap (SF) har d. 16. januar 2023 stillet
2023-498    følgende spørgsmål nr. S 108 til social- og boligministeren, som hermed
            besvares.
Dato
24-01-2023  Spørgsmål nr. S 108:
            ”Vil ministeren fortsætte det arbejde om at skabe en model for spekulationsfrie
            andelsboliger, som daværende indenrigs- og boligminister Christian Rabjerg
            Madsen i juli 2022 udtalte, at Boligministeriet arbejdede meget intensivt for at
            finde en model for?”

            Svar:
            Jeg kan bekræfte, at mit ministerium fortsætter arbejdet med at udvikle en
            model for en såkaldt ”spekulationsfri andelsbolig”.

            Regeringen vil på et senere tidspunkt komme med et samlet boligpolitisk
            udspil, som jeg forventer også vil indeholde initiativer på andelsboligområdet.

            Med venlig hilsen
            Pernille Rosenkrantz-Theil
            Social- og boligminister

                                                                                              1
