                                                      Klima-, Energi- og Forsyningsudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                                                         Offentligt

Spørgsmål nr. S 358
§ 20 – spørgsmål til mundtlig besvarelse den 15. marts 2023

Til:         Klima-, energi- og forsyningsministeren
Dato:        10. marts 2023
Stillet af:  Søren Egge Rasmussen (EL)

Hvad er ministerens holdning til, at der endnu ikke er givet tilladelse til, at
Sønderborg Kommune kan komme videre med sine klimaplaner og realisere
det kystnære havvindmølleprojekt Lillebælt Syd under åben dør ordningen,
som har været i proces siden 2007, når to andre lignende projekter ved
Aflandshage og Frederikshavn har fået åbnet den lukkede dør?
(Spm. nr. S 358).

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                 Side 1 | 1
