                                                                                Miljø- og Fødevareudvalget 2021-22
                                                                                                                    Offentligt

Spørgsmål nr. S 441
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Miljøministeren
Dato:        1. februar 2022
Stillet af:  Eva Kjer Hansen (V)

Synes ministeren, at regeringen har levet op til, at »Inden regeringen træffer
endelig politisk beslutning om, hvor de kommende naturnationalparker
udpeges, bliver der en længere proces, hvor nationale arbejdsgrupper og
lokale synspunkter inddrages og biodiversitetsindholdet vurderes nærmere«,
når det for eksempel i Kolding Kommune fortsat er ukendt, hvilke kriterier,
betingelser og konsekvenser en naturpark i Sdr. Stenderup skovene vil få?
(Spm. nr. S 441).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Eva.Kjer.Hansen@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                Side 1 | 1
