                                         Miljø- og Fødevareudvalget, Transportudvalget 2021-22
                                                                                                       Offentligt

Spørgsmål nr. S 1275
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Transportministeren
Dato:        14. september 2022
Stillet af:  Susanne Zimmer (FG)

Mener ministeren, at ansvaret for at sikre et troværdigt og retvisende
beregnings- og beslutningsgrundlag udelukkende ligger hos By & Havn, når
ministeren og hendes embedsmænd ved flere lejligheder er blevet gjort
opmærksom på kritikken af beregningsgrundlaget for kvælstofudledningen i
miljøkonsekvensvurderingen for Lynetteholm, eller mener ministeren, at hun
har et ansvar for at reagere på kritikken og imødekomme offentlighedens
bekymringer ved bl.a. at tilvejebringe den efterspurgte data til efterkontrol?
(Spm. nr. S 1275).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Susanne.Zimmer@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                Side 1 | 1
