                                                                        Miljø- og Fødevareudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                                                             Offentligt

Spørgsmål nr. S 353
§ 20 – spørgsmål til mundtlig besvarelse den 15. marts 2023

Til:         Miljøministeren
Dato:        10. marts 2023
Stillet af:  Torsten Gejl (ALT)

Hvilken holdning har ministeren til, at Miljøstyrelsen har trukket sin
vejledning tilbage om miljøgodkendelser i sagen om RGS Nordic?
(Spm. nr. S 353).

Begrundelse
Spørgeren henviser til artiklen Heunicke vender rundt i miljøsag og
kommune ånder lettet op af 6. marts 2023 fra TV2.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                        Side 1 | 1
