                                         Erhvervsudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                Offentligt

Spørgsmål nr. S 92
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Erhvervsministeren
Dato:        13. januar 2023
Stillet af:  Betina Kastbjerg (DD)

Vil ministeren – i lyset af at Socialdemokratiet før valget ville afsætte 70 mio.
kr. til direkte støtte til købmænd og andre energiudsatte forretninger i små
byer – stadig arbejde for, at denne støtte tilfalder de små lokale købmænd og
forretninger?
(Spm. nr. S 92).

Begrundelse
Der henvises til artiklen »Inflationspakke fra S: Støtte til butikker i de små
byer« fra Netavisen Pio den 24. oktober 2022.

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på betina.kastbjerg@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                   Side 1 | 1
