                                                Børne- og Undervisningsudvalget 2023-24
                                                                                            Offentligt

Spørgsmål nr. S 657
§ 20 – spørgsmål til mundtlig besvarelse den 13. marts 2024

Til:         Børne- og undervisningsministeren
Dato:        5. marts 2024
Stillet af:  Sigurd Agersnap (SF)

Hvad er ministerens holdning til, at dårligt indeklima i daginstitutioner og
folkeskoler leder til højere sygefravær hos både børn og personale, jf.
undersøgelser fra BUPL og DTU, og overvejer ministeren at iværksætte
tiltag eller økonomisk støtte til kommunerne for at sikre en forbedring af
indeklimaet i landets daginstitutioner og skoler?
(Spm. nr. S 657).

Begrundelse
Der henvises til følgende undersøgelser: BUPL (2023): Dårlig luftkvalitet gør
pædagoger syge og DTU (2022): Masseeksperiment 2021.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                               Side 1 | 1
