Folketingets Lovsekretariat  Klima-, Energi- og Forsyningsudvalget 2022-23 (2. samling)
Christiansborg                                                                                  Offentligt
1240 København K
                                                             Ministeren
                                                             Dato
                                                             10. februar 2023
                                                             J nr. 2023 - 908

Folketingsmedlem Morten Messerschmidt har d. 7. februar stillet mig følgende
spørgsmål S 231, som jeg hermed skal besvare.

Spørgsmål nr. S 231:
”Hvad er regeringens svar til Robert på 9 år, der i et læserbrev lørdag den 4. fe-
bruar 2023 i Politiken stillede følgende spørgsmål: »Hvorfor fjerner I en helligdag,
når det ikke gør noget godt for klimaet?«?”

Svar
Fsa. spørgsmål om helligdage henvises der til Beskæftigelsesminister Ane Hals-
boe-Jørgensen.

Der er ingen tvivl om, at klimakrisen er vor generations største udfordring, som
også vil få stor betydning for generationerne fremover. Det ligger mig meget på
sinde, at vi holder tempo og sikrer en grundig implementering af de mange tiltag,
som er politisk vedtaget, så vi kommer helt i mål. Derfor vil regeringen bl.a. ned-
sætte en national energikrisestab (NEKST), fremlægge forslag til klimaafgift på
landbruget, fremlægge en ambitiøs skovplan og fremskynde udvikling af grøn
transport frem mod 2030. Samtidig har regeringen med regeringsgrundlaget sat de
mest ambitiøse klimamål i Danmark nogensinde.

Med venlig hilsen
Lars Aagaard

                                                                                      Klima-, Energi- og
                                                                                      Forsyningsministeriet

                                                                                      Stormgade 2-6
                                                                                      1470 København K

                                                                                      T: +45 3392 2800
                                                                                      E:

                                                                                      www.kefm.dk
                                                                                                     Side 1/1
