                                                   Uddannelses- og Forskningsudvalget 2023-24
                                                                                                    Offentligt

Spørgsmål nr. S 699
§ 20 – spørgsmål til mundtlig besvarelse den 20. marts 2024

Til:         Uddannelses- og forskningsministeren
Dato:        14. marts 2024
Stillet af:  Sofie Lippert (SF)
Medspørger:  Mads Olsen (SF)

Bekymrer ministeren sig over den klare sammenhæng mellem unges,
herunder studerendes, økonomiske vilkår og deres trivsel, og hvad vil
ministeren i så fald gøre ved det?
(Spm. nr. S 699).

Begrundelse
Spørgeren henviser til Finans Danmarks rapport »Unge – gæld, forbrug og
opsparing« fra marts 2024.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                         Side 1 | 1
