                                               Sundhedsudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                        Offentligt

Spørgsmål nr. S 157
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Indenrigs- og sundhedsministeren
Dato:        25. januar 2023
Stillet af:  Per Larsen (KF)

Hvad mener ministeren om, at udenlandsk sundhedspersonale, der vil
arbejde i Danmark, må vente langt over halvandet år på at blive autoriseret
på trods af den store mangel på deres kvalifikationer i landet, og hvad agter
ministeren at foretage af initiativer for at sikre en markant hurtigere og
smidigere sagsbehandling for disse udenlandske sundhedspersoner?
(Spm. nr. S 157).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Per.Larsen@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                               Side 1 | 1
