                                         Social- og Ældreudvalget, Sundhedsudvalget 2021-22
                                                                                                     Offentligt

Spørgsmål nr. S 557
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Social- og ældreministeren
Dato:        7. marts 2022
Stillet af:  Morten Messerschmidt (DF)

Mener ministeren, at det bør være muligt med en større grad af
tvangsmedicinering ift. beboerne i psykiatrien?
(Spm. nr. S 557).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Morten.Messerschmidt@ft.dk
og til Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                            Side 1 | 1
