                                                    Udlændinge- og Integrationsudvalget 2021-22
                                                                                                     Offentligt

Spørgsmål nr. S 1028
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Udlændinge- og integrationsministeren
Dato:        10. juni 2022
Stillet af:  Pia Kjærsgaard (DF)

Vil ministeren tilkendegive sin holdning til, at Skole OL, som Danmarks
Idrætsforbund (DIF) og Dansk Atletik (DAF) står bag, som udgangspunkt og
eksplicit meldte ud, at der ikke bliver serveret svinekød til finalen i Skole Ol
som afholdes den 14.-17. juni 2022, men at den mad, der bliver serveret,
udelukkende er halalslagtet kød?
(Spm. nr. S 1028).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på dfpksekr@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                  Side 1 | 1
