                                                                           Forsvarsudvalget 2021-22
                                                                                                  Offentligt

Spørgsmål nr. S 752
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Forsvarsministeren
Dato:        19. april 2022
Stillet af:  Sophie Løhde (V)

Mener ministeren, at regeringens håndtering af sagerne på Forsvarets
Efterretningstjenestes område har haft betydning for Danmarks forhold til
vores allierede samarbejdspartnere?
(Spm. nr. S 752).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Sophie.Lohde@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                           Side 1 | 1
