                                                                                      Erhvervsudvalget 2021-22
                                                                                                             Offentligt

Folketingets Lovsekretariat                                                     ERHVERVSMINISTEREN

                                                                                21. september 2022

Besvarelse af spørgsmål 1279 stillet af Pernille Skipper (EL) den 15.           ERHVERVSMINISTERIET
september 2022.
                                                                                Slotsholmsgade 10-12
Spørgsmål 1279:                                                                 DK - 1216 København K
Er ministeren klar over, at Arbejdernes Landsbank har indskrænket åb-
ningstiderne for kontantkassen i København yderligere, således at der kun       Tlf.  33 92 33 50
er åbent for at hæve kontanter første og sidste bankdag i måneden, og har
ministeren tænkt sig at reagere på dette?                                       Fax. 33 12 37 78

Svar:                                                                           CVR-nr. 10092485
Jeg har forhørt mig hos Finans Danmark, der har henvendt sig til Arbejder-
nes Landsbank vedrørende åbningstiderne for kontantkassen i bankens Ve-         EAN nr. 5798000026001
sterbro-filial.
                                                                                em@em.dk
Arbejdernes Landsbank har oplyst over for Finans Danmark, at banken
fortsat har åbent for at hæve kontanter fra sin Vesterbro-filial i henhold til  www.em.dk
den aftale, som man har med Københavns Kommune. Aftalen med kom-
munen er, at man kan hæve kontanter tre dage om måneden (primo, medio
og ultimo). Det samme gælder i øvrigt også Nordea, hvor det ligeledes er
muligt at hæve kontanter fra bankens Vesterbro-filial.

Med venlig hilsen

Simon Kollerup
