                                            Udvalget for Landdistrikter og Øer 2023-24
                                                                                         Offentligt

Folketingets Lovsekretariat (lov@ft.dk)
Mette.Thiesen@ft.dk; christian.bulow@ft.dk

Minister for byer og landdistrikter Morten Dahlins svar på MF Mette Thiesen        Telefon 3392 3390
(DF) spørgsmål af 6. december (Spørgsmål S 316).                                   e-post km@km.dk
Spørgsmål S 316:
”Hvordan ser ministeren på behovet for at informere og inddrage borgerne i         Akt nr.: 355648
beslutningsprocessen omkring opførelse af solcelleparker for at undgå konflik-
ter og sikre en bred opbakning?”                                                   Dette akt nr. bedes oplyst ved
                                                                                   henvendelse til ministeriet
Svar:
Jeg kan henvise til min besvarelse af skriftligt § 20-spørgsmål nr. S 314 stillet  Dato: 13. december 2023
den 6. december 2023.

Morten Dahlin

                                                      / Hans Peter Olsen
