                                                              Transportudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                                      Offentligt

Spørgsmål nr. S 186
§ 20 – spørgsmål til mundtlig besvarelse den 1. februar 2023

Til:         Transportministeren
Dato:        27. januar 2023
Stillet af:  Torsten Gejl (ALT)

Er det stadig regeringens holdning, at Lynetteholmen – Københavns og
danmarkshistoriens største byudviklingsprojekt – skal gennemføres, uden at
statskassen skal betale en krone?
(Spm. nr. S 186).

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                            Side 1 | 1
