                                                                                  Skatteudvalget 2021-22
                                                                                                     Offentligt

Spørgsmål nr. S 1115
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Skatteministeren
Dato:        22. juli 2022
Stillet af:  René Christensen (DF)

Hvilke muligheder ser ministeren for en afskaffelse af modregning af partners
indkomst i pension i lyset af den stigende inflation som et led i at sikre bedre
vilkår for vores ældre borgere?
(Spm. nr. S 1115).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Rene.Christensen@ft.dk,
christian.bulow@ft.dk og til Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                  Side 1 | 1
