                                                             Børne- og Undervisningsudvalget 2021-22
                                                                                                         Offentligt

Spørgsmål nr. S 666
§ 20 – spørgsmål til mundtlig besvarelse den 20. april 2022

Til:         31. marts 2022
Dato:        Karsten Hønge (SF)
Stillet af:
SAND

Vil ministeren redegøre for, hvilken dialog der har været mellem regeringen
og de offentlige arbejdsgivere med henblik på at opfylde målene for antallet
af lærepladser i 2025?
(Spm. nr. S 666).

Begrundelse
Der henvises til artiklen i Børsen af 27. marts 2022 »Det offentlige svigter på
mål om lærepladser – private virksomheder leverer«.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                 Side 1 | 1
