                                                                               Sundhedsudvalget 2021-22
                                                                                                       Offentligt

Spørgsmål nr. S 654
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Sundhedsministeren
Dato:        29. marts 2022
Stillet af:  Lars Boje Mathiesen (NB)

Ministeren bedes uddybe sine udtalelser på pressemødet om sundheds-
reformen mht., hvilke juridiske problemstillinger, som ministeren mener, skal
løses, før man kan indføre et generationsforbud mod salg af tobaks- og
nikotinprodukter?
(Spm. nr. S 654).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Lars.Mathiesen@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                               Side 1 | 1
