                                         Klima-, Energi- og Forsyningsudvalget 2021-22
                                                                                            Offentligt

Spørgsmål nr. S 1109
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         15. juli 2022
Dato:        Katarina Ammitzbøll (KF)
Stillet af:

Vil ministeren redegøre for, hvordan Energistyrelsens udtalelser i en artikel
fra Energi Watch af 12. juli 2022 om, at »Vi har forladt ideen om at bygge en
stor, konsolideret ø«, stemmer overens med den politiske forståelse fra
starten af juli 2022 om udformning af et fleksibelt funktionsudbud for
energiøen i Nordsøen, hvor der efterlades et manøvrerum til tilbudsgiver i
forhold til nærmere valg af design, materialer, konstruktionsprincipper m.v.,
som understøtter aktivering af privat parts innovative kræfter i
udbudsprocessen?
(Spm. nr. S 1109).

Begrundelse
Der henvises til artiklen fra www.energiwatch.dk af 12. juli 2022:
»Myndighederne jagter konkurrenter til Ørsted og CIP«.

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Katarina.Ammitzboll@ft.dk
og til Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                               Side 1 | 1
