                                                      Klima-, Energi- og Forsyningsudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                                                         Offentligt

Spørgsmål nr. S 829
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Klima-, energi- og forsyningsministeren
Dato:        12. september 2023
Stillet af:  Morten Messerschmidt (DF)

Hvilke konkrete skridt vil ministeren tage for at rette op på de 207 mio. kr.,
der fejlagtigt blev fordelt i forbindelse med udbetaling af varmechecken?
(Spm. nr. S 829).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Morten.Messerschmidt@ft.dk
og til Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                Side 1 | 1
