                                                                             Skatteudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                                                 Offentligt

Spørgsmål nr. S 533
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Skatteministeren
Dato:        24. april 2023
Stillet af:  Søren Egge Rasmussen (EL)

Mener ministeren, at det er rimeligt, at ejendomsejere af små landbrug skal
gøre indsigelse mod vurderingsgrundlaget fra Vurderingsstyrelsen for nye
omkategoriseringer, uden at de kan se vurderingsgrundlaget?
(Spm. nr. S 533).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på soren.egge.rasmussen@ft.dk
og til Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                             Side 1 | 1
