                                                                                   Sundhedsudvalget 2021-22
                                                                                                           Offentligt

Spørgsmål nr. S 1003
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Sundhedsministeren
Dato:        1. juni 2022
Stillet af:  Per Larsen (KF)

Mener ministeren, at det er acceptabelt, at der i dag ses utrolig store forskelle
på, hvordan f.eks. patienter med demens medicinsk behandles i
kommunerne, som det beskrives i DR´s artikel »Flere demente dysses ned
med antipsykotika: Det er en medicinsk spændetrøje«, hvor det bl.a. fremgår,
at i Albertslund er det mere end hver anden demente plejehjemsbeboer, som
får antipsykotisk medicin, mens det i Morsø Kommune gælder færre end hver
tiende?
(Spm. nr. S 1003).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Per.Larsen@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                   Side 1 | 1
