                                                      Klima-, Energi- og Forsyningsudvalget 2021-22
                                                                                                         Offentligt

Spørgsmål nr. S 1047
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Klima-, energi- og forsyningsministeren
Dato:        15. juni 2022
Stillet af:  Rasmus Helveg Petersen (RV)

Hvad er ministerens holdning til at tilpasse Erhvervspuljen, så virksomheder
via puljen får hjælp til at konvertere væk fra den dyre russiske gasfyring til
decentral biomassefyring, når der ved denne konvertering ses en klar klima-
og forsyningssikkerhedsmæssig gevinst?
(Spm. nr. S 1047).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på
Rasmus.Helveg.Petersen@ft.dk, Peter.Harring@ft.dk og til Lovsekretariatet
på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                Side 1 | 1
