                                                                                            Retsudvalget 2023-24
                                                                                                             Offentligt

Spørgsmål nr. S 108
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Justitsministeren
Dato:        18. oktober 2023
Stillet af:  Pia Kjærsgaard (DF)

Vil ministeren svare klart på spørgsmål nr. S 20, folketingsåret 2023-24, om
hvorfor ministeren mener, at man i 2023 skal placere religiøse følelser højere
end f.eks. nationale følelser, nu, hvor regeringen vil lovgive mod at brænde
en religiøs bog, men at det ikke skal være ulovligt at brænde f.eks.
Dannebrog og grundloven af, som for nogle kan vække lige så store følelser,
og vil ministeren samtidig svare på, hvorfor ministeren henviser til spørgsmål
nr. S 16, folketingsåret 2023-24, hvori svaret heller ikke fremgår?
(Spm. nr. S 108).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på dfpksekr@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                Side 1 | 1
