                                                     Udlændinge- og Integrationsudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                       (Omtryk - 20-03-2023 - Omtrykt)
                                                                                                                       Offentligt

Spørgsmål nr. S 408
§ 20 – spørgsmål til mundtlig besvarelse den 22. marts 2023

Til:         Udlændinge- og integrationsministeren
Dato:        17. marts 2023
Stillet af:  Mikkel Bjørn (DF)
OMTRYKT:     (ændret adressat, den 20. marts 2023).

Mener ministeren, at det er rimeligt, at den kriminelle udlænding Asad Ali
Osman kan få to advarsler og tre betingede udvisningsdomme, og synes
ministeren, at det er ærligt at foregøgle over for de danske borgere og vores
retssystem, at der vil ske udvisning ved gentagen kriminalitet, når der intet
sker?
(Spm. nr. S 408).

Begrundelse
I en sag fra Odense, som det fremgår af Fyens.dk under overskriften
»Påkørte mand med vilje ved Lidl: To bandemedlemmer udvises - vidner var
bange for at udtale sig - Jeg kan bare huske lyden, da bilen ramte« fra den
1. marts 2023 fremgår det, at Asad Ali Osman har fået to advarsler og tre
betingede domme.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

Kopi sendt til justitsministeren
