                                                                                Skatteudvalget 2021-22
                                                                                                   Offentligt

Spørgsmål nr. S 618
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Skatteministeren
Dato:        23. marts 2022
Stillet af:  Mona Juul (KF)

Er det ministerens opfattelse, at vi i dag har de rette inddrivelsesregler for
gæld i private virksomheder til det offentlige, når virksomheder kæmper med
administrativt at få lov til at betale meget små beløb i inddrivelse til det
offentlige, og vil ministeren iværksætte et arbejde i ministeriet, der skal
undersøge, hvordan man kan ændre inddrivelsesreglerne, således at flere
virksomheder oplever et mere gnidningsfrit inddrivelsessystem?
(Spm. nr. S 618).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Mona.Juul@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                Side 1 | 1
