                                                Børne- og Undervisningsudvalget 2021-22
                                                                                            Offentligt

Spørgsmål nr. S 1053
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Børne- og undervisningsministeren
Dato:        20. juni 2022
Stillet af:  Mai Mercado (KF)

Er det fortsat ministerens intention, at regeringen vil komme med et udspil for
elevfordeling på grundskoleområdet inden sommerferien, sådan som
Politiken skrev den 24. februar 2022, at regeringen ville, eller kan ministeren
omvendt bekræfte, at regeringen ikke længere vil komme med et udspil om
elevfordeling på grundskoleområdet, og kan ministeren i givet fald redegøre
for, om det skyldes, at regeringen har lyttet til kritikken af tvangsfordelings-
modellen på gymnasieområdet og skiftet holdning i spørgsmålet om behovet
for at fordele elever på grundskoleområdet?
(Spm. nr. S 1053).

Begrundelse
Der henvises til artiklen af 24. februar 2022 fra www.politiken.dk: »Minister: Vi
kommer ikke til at køre 8-årige fra Gentofte til Ishøj«.

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Mai.Mercado@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                   Side 1 | 1
