                                                                            Finansudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                                                 Offentligt

Spørgsmål nr. S 820
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Finansministeren
Dato:        8. september 2023
Stillet af:  Lotte Rod (RV)

Hvad mener ministeren med, at besparelserne i kommunerne skyldes »store
udgifter forbundet med det specialiserede sociale område«?
(Spm. nr. S 820).

Begrundelse
Der henvises til ministerens udtalelse under præsentationen af regeringens
forslag til finanslov for 2024 den 31. august 2023.

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Lotte.Rod@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                            Side 1 | 1
