                                                                             Miljø- og Fødevareudvalget 2023-24
                                                                                                                 Offentligt

Spørgsmål nr. S 820
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Ministeren for fødevarer, landbrug og fiskeri
Dato:        12. april 2024
Stillet af:  Søren Egge Rasmussen (EL)

Mener ministeren, at der er en mulighed for, at de pågældende fiskere vil
blive pålagt at afhænde disse kvoteandele under hans tid som minister, når
ministeren i sin orientering til ordførerne den 29. juni 2023, som er
genfremsendt den 8. april 2024, skriver: »Det betyder, at de pågældende
fiskere ikke vil blive pålagt at afhænde de kvoteandele, som overstiger
kvotekoncentrationsloftet. Fiskeristyrelsen vil samtidig vurdere, om der er
grundlag for at genoptage tidligere afgørelser om påbud om afhændelse af
kvoteandele«?
(Spm. nr. S 820).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på
soren.egge.rasmussen@ft.dk, kristine.clement@ft.dk og til Lovsekretariatet
på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                             Side 1 | 1
