                                                Børne- og Undervisningsudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                                             Offentligt

Spørgsmål nr. S 761
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Børne- og undervisningsministeren
Dato:        17. august 2023
Stillet af:  Lotte Rod (RV)

Hvad er ministerens holdning til at forlænge det midlertidige tilskud til
gymnasier i udkantsområder?
(Spm. nr. S 761).

Begrundelse
Spørgeren henviser til artiklen "Pressede gymnasier frygter at miste tilskud:
Bliver ramt af en 'giftig cocktail”, bragt i Avisen Danmark den 13. august
2023.

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Lotte.Rod@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                               Side 1 | 1
