                                                                             Erhvervsudvalget 2021-22
                                                                                                    Offentligt

Spørgsmål nr. S 814
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Erhvervsministeren
Dato:        2. maj 2022
Stillet af:  Mette Hjermind Dencker (DF)

Vil ministeren på anden vis – for eksempel ved at ændre på Vækstfondens
vilkår eller gentænke konstruktionen af Dansk Turismekapital – sikre, at de
udfordringer, som branchen har på investeringssiden, løses på anden vis?
(Spm. nr. S 814).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Mette.Dencker@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                             Side 1 | 1
