                                                                                Beskæftigelsesudvalget 2021-22
                                                                                                               Offentligt

Spørgsmål nr. S 1086
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         28. juni 2022
Dato:        Hans Andersen (V)
Stillet af:

Anerkender ministeren, at den nye aftale om et kontanthjælpssystem ikke er
en gangbar løsning, når man hæver ydelserne for
integrationsydelsesmodtagere?
(Spm. nr. S 1086).

Begrundelse
Der henvises til, at formanden for Socialdemokratiet, Mette Frederiksen, den
24. maj 2019 i forbindelse med præsentationen af Socialdemokratiets
udlændingeudspil »Socialdemokratiet holder fast i stop for asyl« den 24. maj
2019 udtalte, at en hævelse af ydelserne for en integrationsfamilie ikke ville
være »gangbart«.

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Hans.Andersen@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                Side 1 | 1
