                                         Det Udenrigspolitiske Nævn, Udenrigsudvalget 2023-24
                                                                                                       Offentligt

Spørgsmål nr. S 291
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Ministeren for udviklingssamarbejde og global klimapolitik
Dato:        1. december 2023
Stillet af:  Morten Messerschmidt (DF)

Hvad er ministerens holdning til, at danske skattekroner muligvis er blevet
brugt til at fejre Hamas terrorangreb på Israel den 7. oktober på
palæstinensiske skoler, og hvad vil ministeren gøre for, at danske
skattekroner i fremtiden ikke vil kunne bruges til sådanne handlinger i
Palæstina?
(Spm. nr. S 291).

Begrundelse
Spørgeren henviser til artiklen »Med dine skattekroner har palæstinensiske
skoler fejret 7. oktober-massakren mod Israel« af 23. november 2023 fra
hjemmesiden miff.dk.

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på
Morten.Messerschmidt@ft.dk, christian.bulow@ft.dk og til Lovsekretariatet på
lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                              Side 1 | 1
