                                                                                             Retsudvalget 2023-24
                                                                                                              Offentligt

Spørgsmål nr. S 106
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Justitsministeren
Dato:        18. oktober 2023
Stillet af:  Pia Kjærsgaard (DF)

Vil ministeren svare klart på spørgsmål nr. S 19, folketingsåret 2023-24, om
ministeren mener, at forslaget om et forbud mod at behandle religiøse
genstande af væsentlig betydning utilbørligt er en »juridisk
nålestiksoperation« nu, hvor regeringens forslag er langt mere vidtgående og
netop vil forbyde mange former for såkaldt utilbørlig behandling af religiøse
genstande, og vil ministeren samtidig svare på, hvorfor ministeren henviser til
spørgsmål nr. S 16, folketingsåret 2023-24, hvori svaret ikke fremgår?
(Spm. nr. S 106).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på dfpksekr@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                 Side 1 | 1
