                                                                              Kulturudvalget 2023-24
                                                                                                 Offentligt

Spørgsmål nr. S 660
§ 20 – spørgsmål til mundtlig besvarelse den 13. marts 2024

Til:         Kulturministeren
Dato:        5. marts 2024
Stillet af:  Mikkel Bjørn (DF)

Vil ministeren tilkendegive, hvad han mener om, at et statsstøttet medie som
TV2 opsiger en journalist med jødisk og israelsk baggrund, efter at
journalisten i flere måneder har været udsat for trusler og en antisemitisk
smædekampagne?
(Spm. nr. S 660).

Begrundelse
Der henvises til artiklen »Journalist beskylder TV2 for uværdig afsked« på
TV2.dk den 20. februar 2024.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                              Side 1 | 1
