                                                                                Skatteudvalget 2021-22
                                                                                                   Offentligt

Spørgsmål nr. S 616
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Skatteministeren
Dato:        23. marts 2022
Stillet af:  Dennis Flydtkjær (DF)

Efter at Skatterådet har valgt ikke at sætte kørselsfradraget op på deres
seneste møde, vil ministeren så tage initiativ til, at fradraget sættes op
grundet stigende benzin- og dieselpriser?
(Spm. nr. S 616).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Dennis.Flydtkjaer@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                Side 1 | 1
