                                                                           Ældreudvalget 2023-24
                                                                                              Offentligt

Spørgsmål nr. S 497
§ 20 – spørgsmål til mundtlig besvarelse den 7. februar 2024

Til:         Ældreministeren
Dato:        2. februar 2024
Stillet af:  Marlene Harpsøe (DD)

Mener ministeren, at medarbejderne i ældreplejen har de nødvendige
kompetencer til at yde omsorg, pleje og behandling for mennesker med
demenssygdom i dag, og hvordan mener ministeren vi kan klæde personalet
bedre på med plejefaglige kompetencer, der understøtter, at komplekse
borgere med demenssygdom får den omsorg og pleje, de har krav på og
behov for?
(Spm. nr. S 497).

Begrundelse
Der henvises til artiklen »77-årig dement spiste med afføring på hænderne
og en brugt ble i buksebenet« bragt den 1. februar 2024 på TV 2’s
hjemmeside.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                           Side 1 | 1
