                                                                                Miljø- og Fødevareudvalget 2021-22
                                                                                                                    Offentligt

Spørgsmål nr. S 350
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Ministeren for fødevarer, landbrug og fiskeri
Dato:        3. januar 2022
Stillet af:  Susanne Zimmer (FG)

Mener ministeren, at det er acceptabelt at holde katte i fangenskab i bure, og
værende en efterlevelse af dyrevelfærdsloven, og hvordan vil ministeren i
modsat fald forhindre, at der nu og fremadrettet holdes katte i minkbure eller
lignende bure?
(Spm. nr. S 350).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Susanne. Zimmer@ft.dk og
til Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                Side 1 | 1
