                   Uddannelses- og Forskningsudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                     Offentligt

Ministeren

Lovsekretariatet
Folketinget
Christiansborg
1240 København K

Medlem af Folketinget Nanna Høyrup (ALT) har den 30. maj 2023 stillet følgende        7. juni 2023
spørgsmål nr. S 666 til uddannelses- og forskningsministeren, som hermed besva-
res.                                                                                  Uddannelses- og
                                                                                      Forskningsministeriet
Spørgsmål S 666:
                                                                                      Børsgade 4
Hvad er ministerens holdning til, at der på professionshøjskolerne,                   Postboks 2135
erhvervsakademierne og de maritime institutioner er en væsentlig større               1015 København K
implementeringsomkostning og gene ved håndtering af fejl og mangler i                 Tel. 3392 9700
udviklingen af det studieadministrative system, Esas?
                                                                                      www.ufm.dk
Svar:
                                                                                      CVR-nr. 1680 5408
Jeg er meget optaget af de udfordringer, som uddannelsesinstitutionerne har som
følge af brugen og udviklingen af det studieadministrative system Esas. Udfordrin-    Ref.-nr.
gerne er meget beklagelige.                                                           162189

Alle de berørte erhvervsakademier, professionshøjskoler og maritime uddannel-
sesinstitutioner er repræsenteret i projektets styregruppe. Det ligger mig på sinde,
at de udfordringer, som opstår, bliver løst i styregruppen.

Jeg har bedt mit ministerium følge sagen tæt, og projektet er forankret i Uddannel-
ses- og Forskningsstyrelsen, som har fuld opmærksomhed på at søge proaktive
løsninger inden for rammerne af projektet.

Styrelsen har oplyst, at projektets styregruppe har godkendt forbedrende initiativer
vedrørende en mere ensartet brug af løsningen, brugervendte forbedringer for de
administrative medarbejdere samt tekniske forbedringer.

Med venlig hilsen

Christina Egelund

                                                                                      Side 1/1
