                                         Det Udenrigspolitiske Nævn, Udenrigsudvalget 2021-22
                                                                                                       Offentligt

Spørgsmål nr. S 698
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Udenrigsministeren
Dato:        5. april 2022
Stillet af:  Edmund Joensen (SP)

Set i lyset af, at Færøernes eksport til Rusland er standset, og at denne
udgør en væsentlig del af Færøernes samlede eksport, vil
Udenrigsministeren så arbejde for en bedre handelsaftale mellem Færøerne
og EU?
(Spm. nr. S 698).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Edmund.joensen@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                             Side 1 | 1
