                                                                             Sundhedsudvalget 2023-24
                                                                                                     Offentligt

Spørgsmål nr. S 696
§ 20 – spørgsmål til mundtlig besvarelse den 20. marts 2024

Til:         Indenrigs- og sundhedsministeren
Dato:        14. marts 2024
Stillet af:  Mette Thiesen (DF)

Kan ministeren tilkendegive sin holdning til, at behandling med
pubertetsbremsende medicin fortsætter i Danmark, til trods for
Storbritanniens beslutning om at indstille sådanne behandlinger, og hvilken
betydning har denne beslutning for den danske praksis?
(Spm. nr. S 696).

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                             Side 1 | 1
