                                                Børne- og Undervisningsudvalget 2023-24
                                                                                            Offentligt

Spørgsmål nr. S 194
§ 20 – spørgsmål til mundtlig besvarelse den 15. november 2023

Til:         Børne- og undervisningsministeren
Dato:        10. november 2023
Stillet af:  Lotte Rod (RV)

Hvad er regeringens holdning til at afsætte de nye penge til SFO og klub,
som det koster at åbne tidligere, når skoledagen bliver kortere?
(Spm. nr. S 194).

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                           Side 1 | 1
