                                                                                                                           Kulturudvalget 2022-23
                                                                                                                                               Offentligt

                                                                                                                      Kulturministeren

Folketingets Lovsekretariat                                                                                           Kulturministeriet
Christiansborg                                                                                                        Nybrogade 2
1240 København K                                                                                                      1203 København K

                                                                                                                      Tlf  : 33 92 33 70

                                                                                                                      E-mail : kum@kum.dk

                                                                                                                      Web : www.kum.dk

                                                                                                    10. oktober 2022

Folketingsmedlem Birgitte Bergman (KF) har 4. oktober 2022 stillet mig følgende
spørgsmål nr. S 9, som jeg hermed besvarer.

Spørgsmål:

Er det ministeren og regeringens holdning, at DR ikke længere skal forpligtes til at
have sit afsæt i formidling af grundlæggende værdier i det danske samfund?

Svar:

Da der er udskrevet valg til Folketinget, finder jeg det rigtigst at være tilbageholdende
med som minister at besvare folketingsspørgsmål om min politiske holdning. Jeg finder
i overensstemmelse hermed, at det er rigtigst ikke at besvare spørgsmålet.

Med venlig hilsen

Ane Halsboe-Jørgensen

                                                                                                                      Dok. nr. 66986
