                   Uddannelses- og Forskningsudvalget 2022-23
                                                                    Offentligt

Ministeren

Lovsekretariatet
Folketinget
Christiansborg
1240 København K

Medlem af Folketinget Alex Ahrendtsen (DF) har den 4. oktober 2022 stillet føl-        12. oktober 2022
gende spørgsmål nr. S 23 til uddannelses- og forskningsministeren, som hermed
besvares.                                                                              Uddannelses- og
                                                                                       Forskningsministeriet
Spørgsmål S 23
                                                                                       Børsgade 4
Mener ministeren, at der er behov for, at danskerne selv kan læse »Danmarks            Postboks 2135
dåbsattest«, Jellingstenene, og hvis ja, vil ministeren så tage de nødvendige skridt   1015 København K
for at sikre, at oldnordiske studier også findes på danske universiteter om eksem-     Tel. 3392 9700
pelvis 1, 5 og 10 år?
                                                                                       www.ufm.dk
Svar
                                                                                       CVR-nr. 1680 5408
Da der er udskrevet valg til Folketinget, finder jeg det rigtigst at være tilbagehol-
dende med som minister at besvare folketingsspørgsmål om min politiske hold-           Ref.-nr.
ning. Jeg finder i overensstemmelse hermed, at det er rigtigt ikke at besvare          350213
spørgsmålet.

Med venlig hilsen

Jesper Petersen

                                                                                       Side 1/1
