                     Udlændinge- og Integrationsudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                       Offentligt

Indfødsretsudvalget
Folketinget
Christiansborg
1240 København K

Medlem af Folketinget Brigitte Klintskov Jerkel (KF) har den 10. maj 2023 stillet føl-             17. maj 2023
gende spørgsmål nr. S 602 til udlændinge- og integrationsministeren, som hermed
besvares.                                                                                          Udlændinge- og
                                                                                                   Integrationsministeriet
Spørgsmål S 602:
                                                                                                   Familiesammenføring
Mener ministeren i lyset af sagen beskrevet i artiklen »Dømt i machete-sagen – fire                Slotsholmsgade 10
år i fængsel« bragt i Ekstra Bladet den 9. maj 2023, at vi har de rigtige bestemmelser             1216 København K
for udvisning, herunder at det er en legitim grund til at afvise den dømtes udvisning
til Sverige, at den dømte ikke kan tale svensk?                                                    Tel.      6198 4000

Svar:                                                                                              Mail      uim@uim.dk
Udlændingelovens almindelige regler om udvisning ved dom gælder for alle udlæn-
dinge i Danmark. Det gælder endvidere, at udvisning skal ske i overensstemmelse                    Web       www.uim.dk
med Danmarks internationale forpligtelser, herunder den Europæiske Menneske-
rettighedskonvention.                                                                              CVR-nr. 36977191

For unionsborgere gælder særligt, at en afgørelse om udvisning også skal være i                    Sags nr.  2023 - 7842
overensstemmelse med reglerne om udvisning i opholdsdirektivet (direktiv                           Akt-id    2312039
2004/38/EF).

Vurderingen af, om der i en konkret sag kan ske udvisning ved dom, herunder vur-
deringen af konkrete omstændigheder, der taler henholdsvis for eller imod udvis-
ning, og om udvisning vil være i overensstemmelse med Danmarks internationale
og EU-retlige forpligtelser, træffes af domstolene på baggrund af en konkret vurde-
ring i forbindelse med straffesagen.

Som det fremgår af regeringsgrundlaget, vil regeringen udvise flest muligt krimi-
nelle udlændinge inden for rammerne af konventionerne.

Kaare Dybvad Bek
                                                  /
                                                                                Charlotte Barslev

Side 1/1
