                                         Miljø- og Fødevareudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                              Offentligt

Spørgsmål nr. S 669
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Miljøministeren
Dato:        30. maj 2023
Stillet af:  Nanna Høyrup (ALT)

Vil ministeren tage initiativ til at stoppe skamskydning af dyr, som er udsat til
jagt, set i lyset af at udsat vildt stadig skamskydes i vid udstrækning på
baggrund af et jagtbehov, som jo er drevet af ren fornøjelse?
(Spm. nr. S 669).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på nanna.hoeyrup@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                   Side 1 | 1
