                                         Udvalget for Digitalisering og It 2022-23 (2. samling)
                                                                                                  Offentligt

Spørgsmål nr. S 418
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Digitaliseringsministeren
Dato:        21. marts 2023
Stillet af:  Pia Kjærsgaard (DF)

Hvad vil ministeren gøre ved den store udfordring det er, at ældre
eksempelvis dropper ballet, biograf og badeferie, fordi de ikke kan finde ud af
at bestille billetter digitalt?
(Spm. nr. S 418).

Begrundelse
Der henvises til artiklen »Ældre dropper ballet, biograf og badeferie – de kan
ikke finde ud af at bestille digitalt« bragt den 19. marts 2023 på Jyllands-
Postens hjemmeside.

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på dfpksekr@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                 Side 1 | 1
