                                                                              Børne- og Undervisningsudvalget 2023-24
                                                                                                                          Offentligt

Folketingets Lovsekretariat                                                   Ministeren
Christiansborg
                                                                              Frederiksholms Kanal 21
Medlem af Folketinget Lotte Rod (RV) har den 3. november 2023 stillet         1220 København K
spørgsmål nr. S 171, som hermed besvares.                                     Tlf. nr.: 33 92 50 00
Spørgsmål nr. S 171:                                                          E-mail: uvm@uvm.dk
Hvad er ministerens holdning til at lave regler for STU-elever, så de kan     www.uvm.dk
holde ferie ligesom alle andre elever, når nu beskæftigelsesministeren ikke   CVR-nr.: 20453044
vil løse det med en undtagelse i kontanthjælpssystemet?
Svar:                                                                         13. november 2023
Ferieregler for STU-elever, der modtager uddannelseshjælp, er lovfæstet i     Sagsnr.: 23/21791
Lov om Aktiv Socialpolitik, som er under Beskæftigelsesministeriets res-
sort. Som børne- og undervisningsminister har jeg ansvaret for den særligt
tilrettelagt ungdomsuddannelse (stu). Uddannelsen og feriereglerne går
dermed på tværs af to ressortområder. Spørgsmålet kræver derfor også
yderligere afklaring af faktuelle forhold om fx STU-institutionernes tilret-
telæggelse af undervisningstimer, før jeg kan tilkendegive min holdning.

                                Med venlig hilsen

                                 Mattias Tesfaye
