                   Uddannelses- og Forskningsudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                     Offentligt

Ministeren

Lovsekretariatet
Folketinget
Christiansborg
1240 København K

Medlem af Folketinget Nanna Høyrup (ALT) har den 30. maj 2023 stillet følgende        7. juni 2023
spørgsmål nr. S 665 til uddannelses- og forskningsministeren, som hermed besva-
res.                                                                                  Uddannelses- og
                                                                                      Forskningsministeriet
Spørgsmål S 665:
                                                                                      Børsgade 4
Hvad er ministerens holdning til udfordringerne i udviklingen af det                  Postboks 2135
studieadministrative system, Esas, som på nuværende tidspunkt har                     1015 København K
konsekvenser for de studerende og institutionernes studieadministration og            Tel. 3392 9700
økonomistyring?
                                                                                      www.ufm.dk
Svar:
                                                                                      CVR-nr. 1680 5408
Jeg er meget optaget af de udfordringer, som uddannelsesinstitutionerne har som
følge af brugen og udviklingen af det studieadministrative system Esas. Udfordrin-    Ref.-nr.
gerne er meget beklagelige.                                                           162189

Alle de berørte erhvervsakademier, professionshøjskoler og maritime uddannel-
sesinstitutioner er repræsenteret i projektets styregruppe. Det ligger mig på sinde,
at de udfordringer, som opstår, bliver løst i styregruppen.

Jeg har bedt mit ministerium følge sagen tæt, og projektet er forankret i Uddannel-
ses- og Forskningsstyrelsen, som har fuld opmærksomhed på at søge proaktive
løsninger inden for rammerne af projektet.

Med venlig hilsen

Christina Egelund

                                                                                      Side 1/1
