Folketingets Lovsekretariat                               Socialudvalget 2023-24
                                                                             Offentligt

                             Holmens Kanal 22
                             1060 København K
                             Telefon 33 92 93 00
                             post@sm.dk
                             www.sm.dk

Sagsnr.      Medlem af Folketinget Theresa Berg Andersen (SF) har d. 3. oktober 2023
2023 - 7618  stillet følgende spørgsmål nr. S 11 til social- og boligministeren, som hermed
             besvares.
Doknr.
761441       Spørgsmål nr. S 11:
             ”Vil ministeren sikre, at alle arkiver med oplysninger om adopteredes ophav
Dato         overgives til de danske myndigheder, eksempelvis Rigsarkivet, hvorfra
11-10-2023   adopterede kan ansøge om adgang til deres oplysninger?”

             Svar:
             Jeg kan henvise til min samtidige besvarelse af S-spørgsmål nr. 10, hvoraf det
             fremgår, at DIA er forpligtet til at overdrage arkivalierne til Rigsarkivet, når
             DIA’s forpligtelse til at opbevare sagerne ophører.

             Med venlig hilsen
             Pernille Rosenkrantz-Theil
             Social- og boligminister

                                                                                               1
