Udvalget for Forretningsordenen 2022-23 (2. samling)
                                                            Offentligt

Folketingets Lovsekretariat                                                               Beskæftigelsesministeriet
lov@ft.dk                                                                                 Holmens Kanal 20
Dennis Flydtkjær (DD)                                                                     1060 København K
Dennis.Flydtkjaer@ft.dk
                                                                                          T +45 72 20 50 00
Folketingsmedlem Dennis Flydtkjær (DD) har den 16. december 2022 stillet føl-             E bm@bm.dk
gende spørgsmål nr. S 7, som hermed besvares.                                             www.bm.dk
Spørgsmål nr. S 7:
”Når regeringen vil afskaffe store bededag på grund af krigen i Ukraine, mener mi-        CVR 10172748
nisteren så, at helligdagen skal genindføres, når krigen er slut?”
Svar:                                                                                     J.nr. 2022-9392
Regeringens forslag er, at helligdagen skal afskaffes permanent.                          22. december 2022
Vi står i en situation, hvor der er behov for skarpe prioriteringer til at finansiere de
øgede udgifter til vores forsvar og fælles sikkerhed i Danmark. Danskerne bidrager
til styrkelsen af vores fælles sikkerhed ved afskaffelsen af en helligdag.
Vi skal tage vare på Danmark, og der skal ikke herske tvivl om, at regeringen med
åbne øjne har fremlagt forslaget om at afskaffe en helligdag. Det er en prioritet for
regeringen at styrke Danmarks forsvar.
Venlig hilsen
Ane Halsboe-Jørgensen
Beskæftigelsesminister
