                                                                                       Beskæftigelsesudvalget 2023-24
                                                                                                                      Offentligt

Folketingets Lovsekretariat                                                            Beskæftigelsesministeriet
lov@ft.dk                                                                              Holmens Kanal 20
                                                                                       1060 København K
Victoria Velasquez (EL)
victoria.velasquez@ft.dk                                                               T +45 72 20 50 00
                                                                                       E bm@bm.dk
Folketingsmedlem Victoria Velasquez (EL) har den 31. oktober 2023 stillet føl-         www.bm.dk
gende spørgsmål nr. S 149, som hermed besvares.
                                                                                       CVR 10172748
Spørgsmål nr. S 149:
”Finder ministeren det rimeligt, at en arbejdsgiver – såfremt den planlagte ændring    J.nr. 2023 - 3460
af lov om social pension og flere andre love vedtages – i fremtiden vil kunne an-      8. november 2023
sætte folk, der ansættes i fleksjob, til en lavere løn (forstået som en ikke-overens-
komstmæssig løn) og derved samtidig opnå større fleksløntilskud udbetalt fra kom-
munen med udgangspunkt i, at en timeløn mindskes fra f.eks. 175 til 150 kr. i ti-
men? ”

Svar:
Jeg er ikke enig i, at det kommende lovforslag indebærer sådanne konsekvenser for
fastsættelsen af løn i fleksjob. Som det fremgår af mit svar på S 148, har dette hel-
ler ikke været intentionen. Da formuleringerne i lovforslaget gav anledning til mis-
forståelser, er der i en efterfølgende proces sammen med FH og DA fundet en løs-
ning, hvor formuleringerne i lovforslaget om fleksjob uden overenskomst er tilpas-
set.

Det følger heraf, at når der indgås aftaler om fleksjob på virksomheder uden over-
enskomst, vil der forsat skulle tages udgangspunkt i den relevante sammenlignelige
overenskomst. Hvis der skal aftales fravigelser fra overenskomsten, vil det være
arbejdsgiverens ansvar, at oplyse den fleksjobansatte om den overenskomst, som
der aftales fravigelser fra, ligesom fravigelserne ikke må være usaglige og skal be-
grundes i arbejdsgiverens og/eller arbejdstagerens interesse.

Venlig hilsen

Ane Halsboe-Jørgensen
Beskæftigelsesminister
