                                                                                Transportudvalget 2023-24
                                                                                                        Offentligt

Spørgsmål nr. S 786
§ 20 – spørgsmål til mundtlig besvarelse den 10. april 2024

Til:         Transportministeren
Dato:        5. april 2024
Stillet af:  Pelle Dragsted (EL)
Medspørger:  Jette Gottlieb (EL)

Mener ministeren, at det er acceptabelt, at busruter skæres ned og
nedlægges i hele landet – specielt uden for de store byer – så især ældre og
unges frihed og mobilitet forringes, som Jyllands-Posten beskriver det i
artiklen »unge og ældre betaler prisen for nye nedskæringer i den kollektive
bustrafik« fra den 2. april 2024, og hvad agter ministeren konkret at gøre her
og nu for at stoppe afviklingen af livsvigtige busruter i Danmark?
(Spm. nr. S 786).

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                Side 1 | 1
