                                                                           Skatteudvalget 2021-22
                                                                                              Offentligt

Spørgsmål nr. S 847
§ 20 – spørgsmål til mundtlig besvarelse den 11. maj 2022

Til:         Skatteministeren
Dato:        4. maj 2022
Stillet af:  Louise Schack Elholm (V)

Mener ministeren fortsat, at vi skal opgive stand still-ordningen på
kunstnerisk virksomhed, nu hvor eksterne juridiske eksperter udvalgt af
Skatteudvalget har fastslået, at ordningen ikke er i strid med EU-regler?
(Spm. nr. S 847).

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                           Side 1 | 1
