                                                                             Kulturudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                                                 Offentligt

Spørgsmål nr. S 113
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Kulturministeren
Dato:        17. januar 2023
Stillet af:  Morten Messerschmidt (DF)

Vil ministeren indføre en form for refundering for produktionsomkostninger,
som man kender det fra andre lande, eller i øvrigt foretage sig noget på
området for at styrke dansk filmproduktion?
(Spm. nr. S 113).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Morten.Messerschmidt@ft.dk
og til Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                             Side 1 | 1
