                                                                  Udvalget for Landdistrikter og Øer 2023-24
                                                                               (Omtryk - 12-01-2024 - Omtrykt)
                                                                                                               Offentligt

Spørgsmål nr. S 417
§ 20 – spørgsmål til mundtlig besvarelse den 24. januar 2024

Til:         Ministeren for byer og landdistrikter
Dato:        10. januar 2024
Stillet af:  Hans Kristian Skibby (DD)
Medspørger:  Morten Vehl (DD)
2. OMTRYK:   (ændret spørger og medspørger, den 19. januar 2024)

Mener ministeren, at det styrker sammenhængskraften og balancen mellem
land og by i Danmark, når de miljøøkonomiske vismænd har skønnet, at
10.000-12.000 arbejdspladser bliver sendt fra land til by, hvis der indføres en
CO₂-afgift på landbruget?
(Spm. nr. S 417).

Begrundelse
Der henvises til artiklen »Hun har fastholdt, at det kan lade sig gøre – men
Støjberg er på en nærmest umulig mission« bragt den 8. januar 2024 på
Berlingske.dk og artiklen »Inger Støjberg har sagt, at hun går ind for
storstilede grønne mål: Nu fældes der dom over hendes egen klimapolitik«
bragt den 8. januar 2024 på Berlingske.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                 Side 1 | 1
