                                                                             Beskæftigelsesudvalget 2023-24
                                                                                                            Offentligt

Spørgsmål nr. S 364
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Beskæftigelsesministeren
Dato:        14. december 2023
Stillet af:  Victoria Velasquez (EL)

Mener ministeren, at det konkurrenceforvridende og kan skabe risiko for
sagsanlæg fra virksomheder, der ikke samarbejder med kommuner og
herunder virksomheder fra andre EU-lande, at kommunen til vilkårlige
virksomheder tilbyder gratis forbrug af arbejdskraft (kommunernes
virksomhedspraktik)?
(Spm. nr. S 364).

Begrundelse
Der henvises til pressemeddelelsen »Ukrainske flygtninge svigtes og tvinges
til ulovligt arbejde i det danske system« af 25. september 2023 på
nyhedshjemmesiden »Pressemeddelelse«.

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Victoria.Velasquez@ft.dk og
til Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                             Side 1 | 1
