                                                                               Ligestillingsudvalget 2021-22
                                                                                                         Offentligt

Spørgsmål nr. S 1056
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Ministeren for ligestilling
Dato:        20. juni 2022
Stillet af:  Pernille Skipper (EL)

Vil ministeren i den kommende handleplan mod partnervold og partnerdrab
sikre, at kvinder, der indskrives på et krisecenter, med det samme kan få
kontanthjælp, også selvom deres ægtefælle er i arbejde, og vedkommende
dermed er underlagt den gensidige forsørgerpligt?
(Spm. nr. S 1056).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Pernille.Skipper@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                               Side 1 | 1
