                                                                              Skatteudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                                                  Offentligt

Spørgsmål nr. S 465
§ 20 – spørgsmål til mundtlig besvarelse den 19. april 2023

Til:         Skatteministeren
Dato:        3. april 2023
Stillet af:  Nick Zimmermann (DF)

Hvad er ministerens holdning til, at energibranchen udbetaler store bonusser
til branchens ledere, hvor mediet Finans f.eks. har afsløret, hvordan chefen
for tradingafdelingen i Energi Danmark og to ansatte har optjent bonusser
for i omegnen af 250 mio. kr.?
(Spm. nr. S 465).

Begrundelse
Der henvises til omtale på Finans.dk den 30. marts 2023.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                              Side 1 | 1
