                                                                                        Skatteudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                                                            Offentligt

                                                                                         24. januar 2023
                                                                                         J.nr. 2023 - 851

Til Folketingets Lovsekretariat

Hermed sendes svar på spørgsmål S 109 af 16. januar 2023, indleveret af Pelle Dragsted
(EL).

Jeppe Bruus

             / Merete Godvin Jensen
Spørgsmål

Mener ministeren, at det er udtryk for respekt for Danmarks mange små virksomheder og
selvstændige, når ministeren nu afviser at forlænge tilbagebetaling af coronalån, på trods
af at Socialdemokratiet kort før valget lovede, at man ville forlænge betalingsfristerne?

Svar

Der henvises til besvarelse af spm. S 110.

                                                                                                                                                                                   Side 2 af 2
