                                         Transportudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                 Offentligt

Spørgsmål nr. S 708
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Transportministeren
Dato:        19. juni 2023
Stillet af:  Kim Edberg Andersen (NB)

Mener ministeren, at det er rimeligt, at bekendtgørelse om eksamenskørsel,
optog mv. fra 2016 nu har den betydning, at studenter anno 2023 ikke må
have en dj med på studentervognen - eller selv en handicaphjælper, hvis en
student har brug for dette - fordi det kun er dem, der har afsluttet eksamen,
som må stige om bord på ladet, og hvad tænker ministeren om, at det, jf.
artiklen på dr.dk den 19. juni 2023 ”I seks år har man blæst på regel om
studenterkørsel: Nu er det slut med dj's i studentervognen” først under møder
den 3. og 4. juni 2023 blev kommunikeret til de relevante personer, at
myndighederne i år vil håndhæve bekendtgørelsen og dermed sanktionere
med bødestraf?
(Spm. nr. S 708).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på kim.edberg.andersen@ft.dk
og til Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                               Side 1 | 1
