                                                Børne- og Undervisningsudvalget 2021-22
                                                            (Omtryk - 31-05-2022 - Omtrykt)
                                                                                            Offentligt

Spørgsmål nr. S 991
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Børne- og undervisningsministeren
Dato:        31. maj 2022
Stillet af:  Dennis Flydtkjær (DF)
OMTRYKT:     (Ændret adressat)

Hvordan ser ministeren på det, at der, som det fremgår af »Skoleledere
revser hemmelig seksualundervisning« bragt i Berlingske den 31. maj 2022
benyttes hemmeligt undervisningsmateriale i grundskolen, og om der er
andet undervisningsmateriale, der holdes hemmeligt, og mener ministeren, at
det er hensigtsmæssigt, at der er undervisningsmateriale, som offentligheden
ikke må få indsigt i, ligesom ministeren bedes tilkendegive, om ministeren vil
slå ned på hemmeligt og fordækt undervisningsmateriale på sit
ressortområde?
(Spm. nr. S 991).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Dennis.Flydtkjaer@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

Kopi til kulturministeren                                                       Side 1 | 1
