                                                                                   Sundhedsudvalget 2023-24
                                                                                                           Offentligt

Spørgsmål nr. S 884
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Indenrigs- og sundhedsministeren
Dato:        29. april 2024
Stillet af:  Jens Henrik Thulesen Dahl (DD)

Er ministeren enig i, at aktiv dødshjælp betyder, at en sundhedsperson giver
et dødbringende lægemiddel til en patient, som udtrykker ønske om at dø, og
hvordan forholder ministeren sig til, at både læger og sygeplejersker kommer
med et opråb i Politiken den 7. april 2024, hvor de klart giver udtryk for, at de
to faggrupper ikke ønsker en sådan ordning i Danmark?
(Spm. nr. S 884).

Begrundelse
Der henvises til artiklen »Opråb fra lægers og sygeplejerskers top: »Vi
ønsker ikke aktiv dødshjælp, og vi kommer til at stå fast«« fra Politiken den 7.
april 2024.

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på
Jens.Henrik.Thulesen.Dahl@ft.dk og til Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                   Side 1 | 1
