                                                                                Beskæftigelsesudvalget 2021-22
                                                                                                               Offentligt

Spørgsmål nr. S 976
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Beskæftigelsesministeren
Dato:        27. maj 2022
Stillet af:  Morten Messerschmidt (DF)

Anser ministeren sagen fra Randers, hvor en 28-årig mand angivelig har
udviklet ptsd som følge af et 7 år langt forløb på jobcenteret, som udtryk for
et generelt problem med landets jobcentre?
(Spm. nr. S 976).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Morten.Messerschmidt@ft.dk
og til Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                Side 1 | 1
