                                                                      Transportudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                                              Offentligt

                                                                      Transportministeren

Lovsekretariatet                                                      8. juni 2023
Folketinget                                                           2023-2807

                                                                      Frederiksholms Kanal 27 F
                                                                      1220 København K

                                                                      Telefon 41 71 27 00

Folketingsmedlem Sofie Lippert (SF) har den 2. juni 2023 stillet
mig følgende spørgsmål, som jeg hermed skal besvare.

Spørgsmål nr. S 682:

Mener ministeren, at den lave trivsel i Naviair, som kan dokumen-
teres bl.a. fra virksomhedens egen trivselsmåling fra 2022, kan
være en medvirkende faktor til de mange opsigelser fra flyveledere
i Naviair, og hvad mener ministeren der er behov for at gøre for at
rette op på de dårlige målinger?

Svar:

Jeg er ikke bekendt med indholdet i den omtalte trivselsmåling.
Såfremt spørger ønsker, at jeg skal forholde mig hertil, bedes spør-
ger stille spørgsmålet som et almindeligt udvalgsspørgsmål, så jeg
kan indhente bidrag fra Naviair.

Med venlig hilsen

Thomas Danielsen
