                                               Færøudvalget, Sundhedsudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                                             Offentligt

Spørgsmål nr. S 716
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Indenrigs- og sundhedsministeren
Dato:        23. juni 2023
Stillet af:  Anna Falkenberg (SP)

Vil ministeren tage initiativ til at forkorte ventetiden på døgnafsnittet for børn
og unge med spiseforstyrrelser i Region Hovedstaden?
(Spm. nr. S 716).

Begrundelse
Børne- og ungdomspsykiatrien på Færøerne har et samarbejde med
Døgnafsnittet for spiseforstyrrelser, B102, på Bispebjerg Hospital. Det
højtspecialiserede tilbud i Danmark for børn og unge under 18 år findes ikke
på Færøerne, og derfor bliver børn og unge, som har behov for indlæggelse
på et døgnafsnit, sendt til Danmark til behandling. Døgnafsnittet for
spiseforstyrrelser har 9-10 pladser, og tilbuddet er til børn og unge i Region
Hovedstaden og på Færøerne.

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Anna.Falkenberg@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                    Side 1 | 1
