                                               Sundhedsudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                        Offentligt

Spørgsmål nr. S 506
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Indenrigs- og sundhedsministeren
Dato:        18. april 2023
Stillet af:  Per Larsen (KF)

Hvad mener ministeren om, at projektet, der har til formål at tilvejebringe
mere viden om autoimmune sygdomme, er blevet reduceret fra et budget på
4,5 mio. kr. til 1,9 mio. kr., og hvad vil ministeren foretage af initiativer for at
sikre, at nye patienter kan tages ind i forløb, når reduktionen i budgettet de
facto forhindrer dette?
(Spm. nr. S 506).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Per.Larsen@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                      Side 1 | 1
