                                               Sundhedsudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                        Offentligt

Spørgsmål nr. S 790
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Indenrigs- og sundhedsministeren
Dato:        30. august 2023
Stillet af:  Peder Hvelplund (EL)

Idet der henvises til artiklen »12 topembedsmænd tager den gyldne svingdør
mellem staten og Novo Nordisk – »bekymrende,« mener ekspert« bragt på
Frihedsbrevet.dk den 28. august 2023, mener ministeren så, at trafikken
mellem institutionerne og Novo Nordisk er problematisk?
(Spm. nr. S 790).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på peder.hvelplund@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                              Side 1 | 1
