                                                                               Beskæftigelsesudvalget 2021-22
                                                                                                              Offentligt

Spørgsmål nr. S 1088
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Beskæftigelsesministeren
Dato:        28. juni 2022
Stillet af:  Hans Andersen (V)

Mener ministeren, at den nye aftale om kontanthjælpssystemet sikrer, at flere
forældre skifter kontanthjælpen ud med et fuldtidsarbejde, så flere børn kan
se deres forældre stå op om morgenen og gå på arbejde?
(Spm. nr. S 1088).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Hans.Andersen@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                               Side 1 | 1
