                                         Beskæftigelsesudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                         Offentligt

Spørgsmål nr. S 210
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Beskæftigelsesministeren
Dato:        2. februar 2023
Stillet af:  Victoria Velasquez (EL)

Mener ministeren, at et alternativt finansieringsforslag til afskaffelsen af store
bededag kunne være det, som foreslås i programmet »De 17%« på P3, hvor
DR's økonom påpeger, at købet af to onsdagssnegle ville udligne behovet for
afskaffelsen af store bededag?
(Spm. nr. S 210).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Victoria.Velasquez@ft.dk og
til Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                    Side 1 | 1
