                                                                                    Forsvarsudvalget 2021-22
                                                                                                           Offentligt

Folketingets Lovsekretariat
Christiansborg

Medlem af Folketinget Eva Flyvholm (EL) har den 16. september 2022           Dato:     26. september 2022
stillet følgende spørgsmål nr. S 1285, som hermed besvares.
                                                                             Enhed:    TFSU
Spørgsmål nr. S 1285:                                                        Sagsnr.:  2022/006951
Har ministeren overvejet at bruge nogle af de ekstra penge til for-          Dok.nr.:  444295
svarsbudgettet til en lønforhøjelse til soldaterne for at forbedre fasthol-  Bilag:    Ingen
delse og jobtilfredshed?
                                                                             Forsvarsministeriet
Svar:                                                                        Holmens Kanal 9
Forsvaret står over for en historisk opbygning den kommende tid, og          1060 København K
der er mange ting, der skal falde på plads i den forbindelse. Jeg finder
det vigtigt, at vi holder mulighederne åbne og tager en samlet drøftelse     Tlf.: +45 7281 0000
i forsvarsforligskredsen i de kommende forligsforhandlinger. HR-             Fax: +45 7281 0300
området vil være en central del af forhandlingerne. I forhold til løn-       E-mail: fmn@fmn.dk
spørgsmål vil også arbejdsmarkedets parter i givet fald skulle inddra-       www.fmn.dk
ges.

Med venlig hilsen

Morten Bødskov

                                                                                       Side 1 af 1
