             Beskæftigelsesudvalget, Udlændinge- og Integrationsudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                (Omtryk - 05-01-2023 - Omtrykt)
                                                                                                                Offentligt

Spørgsmål nr. S 32
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Beskæftigelsesministeren
Dato:        5. januar 2023
Stillet af:  Mai Mercado (KF)
OMTRYKT:     (Ændret adressat, den 5. januar 2023)

Venstres daværende udlændingeordfører, Mads Fuglede, udtalte den 21.
april 2022 til Politiken, at Venstre foreslår at ændre særloven for ukrainere,
således at der tilføjes en paragraf, så man kan være midlertidigt enlig
forsørger, er ministeren enig med Venstre i det forslag?
(Spm. nr. S 32).

Begrundelse
Der henvises til artiklen »Ukrainske kvinder straffes økonomisk i Danmark af
deres mænds kamp for deres land« bragt på Politikens hjemmeside den 21.
april 2022.

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Mai.Mercado@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

Kopi til udlændinge- og integrationsministeren                                  Side 1 | 1
