                                                                                         Retsudvalget 2023-24
                                                                                                          Offentligt

Spørgsmål nr. S 333
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Justitsministeren
Dato:        8. december 2023
Stillet af:  Mai Mercado (KF)

Mener ministeren, at det er hensigtsmæssigt, at placeringen af den såkaldte
koranlov i straffelovens kapitel 12 retsplejemæssigt ligestiller kunstnere,
blasfemikere og politiske aktivister med terrorister, hvad angår politiets
adgang til at foretage hemmelige ransagninger, telefonaflytning, opsætning
af hemmelige kameraer i private hjem og andre vidtgående beføjelser?
(Spm. nr. S 333).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Mai.Mercado@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                             Side 1 | 1
