                                   Miljø- og Fødevareudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                        Offentligt

Spørgsmål nr. S 140
§ 20 – spørgsmål til mundtlig besvarelse den 25. januar 2023

Til:         Miljøministeren
Dato:        20. januar 2023
Stillet af:  Nick Zimmermann (DF)

Hvad er ministerens holdning til naturnationalparkerne, herunder om
ministeren mener, at der bør ske en udvidelse af dem i antal, og om man
fortsat skal fastholde ministerens mulighed for at dispensere fra
dyrevelfærdslovens § 3 og § 9, som tydeligt foreskriver »at enhver, der
holder dyr, skal sørge for, at de behandles omsorgsfuldt, herunder at de
huses, fodres, vandes og passes under hensyntagen til deres fysiologiske,
adfærdsmæssige og sundhedsmæssige behov i overensstemmelse med
anerkendte praktiske og videnskabelige erfaringer«, og »at enhver, der
holder dyr, skal sørge for, at dyret tilses mindst en gang om dagen«, selv
om der har været gentagne tilfælde af overtrædelser af dyrevelfærdsloven i
flere nationalparker?
(Spm. nr. S 140).

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                            Side 1 | 1
