                                                   Erhvervsudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                          (Omtryk - 08-09-2023 - Omtrykt)
                                                                                          Offentligt

Spørgsmål nr. S 803
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Erhvervsministeren
Dato:        6. september 2023
Stillet af:  Lars-Christian Brask (LA)
OMTRYKT:     Ændret ordlyd, den 8. september 2023

Vil ministeren tilkendegive sin holdning til de konkurrencemæssige
konsekvenser af den i ERU alm. del - bilag 238 beskrevne praksisændring i
fald den videreføres til at omfatte andre fødevarer og nydelsesprodukter?
(Spm. nr. S 803).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på lars-christian.brask@ft.dk og
til Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                               Side 1 | 1
