                                                                              Sundhedsudvalget 2021-22
                                                                                                      Offentligt

Spørgsmål nr. S 554
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Sundhedsministeren
Dato:        7. marts 2022
Stillet af:  Kirsten Normann Andersen (SF)

Vil ministeren overveje et nationalt forsøg med hjemmebehandling af
patienter med svær KOL, hvilket vil passe godt ind i den kommende
sundhedsreforms målsætning om mere behandling tæt på hjemmet, og som
vil kunne inddrage konklusionerne fra forsøget ”Outpatients: the future” fra
Royal College of Physicians, der både viser forbedret livskvalitet for
patienterne og betydelige sundhedsøkonomiske besparelser som
konsekvens af færre genindlæggelser?
(Spm. nr. S 554).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på
Kirsten.Normann.Andersen@ft.dk og til Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                              Side 1 | 1
