                                         Beskæftigelsesudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                         Offentligt

Spørgsmål nr. S 31
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Beskæftigelsesministeren
Dato:        5. januar 2023
Stillet af:  Mai Mercado (KF)

Vil ministeren tage initiativ til at sikre, at ukrainske kvinder, hvis mænd er i
Ukraine for at kæmpe, kan få samme beløb udbetalt som danske enlige
forsørgere, og hvad vil ministeren gøre for at sikre, at ukrainske kvinder i
Danmark sidestilles med andre enlige kvinder i Danmark?
(Spm. nr. S 31).

Begrundelse
Ukrainske kvinder, som er kommet til Danmark, kan ikke få forsørgertillæg
som enlige forsørgere, fordi de ikke er at betragte som enlige, mens deres
mænd er i Ukraine for at kæmpe for deres land.

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Mai.Mercado@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                  Side 1 | 1
