                                                      Klima-, Energi- og Forsyningsudvalget 2021-22
                                                                                                         Offentligt

Spørgsmål nr. S 377
§ 20 – spørgsmål til mundtlig besvarelse den 19. januar 2022

Til:         Klima-, energi- og forsyningsministeren
Dato:        14. januar 2022
Stillet af:  Morten Messerschmidt (DF)

Hvad er ministerens holdning til at bruge de penge, som staten sparer på de
høje elafgifter, fordi der så ikke skal gives støtte til VE-produktion, på at
reducere el- og varmeregninger for danskerne - især for pensionister og
lavtlønnede, der rammes hårdt af de høje priser?
(Spm. nr. S 377).

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                               Side 1 | 1
