                                                                                           Retsudvalget 2021-22
                                                                                                            Offentligt

Spørgsmål nr. S 1160
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         18. august 2022
Dato:        Karina Lorentzen Dehnhardt (SF)
Stillet af:

Idet ministeren har blæst til kamp mod hooliganisme, vil ministeren så ikke
tilkendegive, om ministeren synes, det er ok, at en klub afviser en anden
klubs anmodning om at flytte en fodboldkamp, når der tidligere har været
masseslagsmål, når de to hold har mødtes?
(Spm. nr. S 1160).

Begrundelse
Vedrører artikel fra Jyske Vestkysten: Kolding frygter ny ballade med
Esbjerg-fans men kan ikke skaffe frivillige vagter nok på grund af kulturnat:
EfB afviser at flytte højrisiko-kamp, 17. august 2022.

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Karina.Dehnhardt@ft.dk og
til Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                               Side 1 | 1
