                                                                   Transportudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                                           Offentligt

Spørgsmål nr. S 105
§ 20 – spørgsmål til mundtlig besvarelse den 18. januar 2023

Til:         Transportministeren
Dato:        13. januar 2023
Stillet af:  Jette Gottlieb (EL)

Hvordan vurderer ministeren konsekvenserne af de gennemførte
takstforhøjelser i den kollektive transport sammenholdt med flere
nedlæggelser af ruter i yderområder?
(Spm. nr. S 105).

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                   Side 1 | 1
