                                         Udvalget for Digitalisering og It 2022-23 (2. samling)
                                                                                                  Offentligt

Spørgsmål nr. S 390
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Digitaliseringsministeren
Dato:        16. marts 2023
Stillet af:  Mette Thiesen (DF)

Vil ministeren kommentere artiklen »Politiets MitID-koks drukner spejdere og
fodboldklubber i papirarbejde« bragt på radiamedia.dk den 15. marts 2023,
herunder om ministeren finder, at det er rimeligt med den tydelige
besværlighed, det afstedkommer for foreninger at indhente den nødvendige
børneattest?
(Spm. nr. S 390).

Begrundelse
Se artiklen »Politiets MitID-koks drukner spejdere og fodboldklubber i
papirarbejde« fra den 15. marts 2023, Radiamedia.dk.

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Mette.Thiesen@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                              Side 1 | 1
