                                                Børne- og Undervisningsudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                                             Offentligt

Spørgsmål nr. S 627
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Børne- og undervisningsministeren
Dato:        17. maj 2023
Stillet af:  Charlotte Broman Mølbæk (SF)

Hvordan vil regeringen løfte kvaliteten i dagplejen, og mener regeringen, at
der er behov for mere uddannelse til dagplejerne og for at sikre en bedre
normering, f.eks. ved at lave et stop for indskrivning af 5. barn?
(Spm. nr. S 627).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Charlotte.Broman@ft.dk og
til Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                              Side 1 | 1
