                                                                                        Beskæftigelsesudvalget 2023-24
                                                                                                                       Offentligt

Folketingets Lovsekretariat                                                             Beskæftigelsesministeriet
lov@ft.dk                                                                               Holmens Kanal 20
                                                                                        1060 København K
Victoria Velasquez (EL)
Victoria.velasquez@ft.dk                                                                T +45 72 20 50 00
                                                                                        E bm@bm.dk
Folketingsmedlem Victoria Velesquez (EL) har den 12. februar stillet følgende           www.bm.dk
spørgsmål nr. S 542, som hermed besvares.
                                                                                        CVR 10172748
Spørgsmål nr. S 542:
”Mener ministeren, at det er hensigtsmæssigt, at der ikke er retskrav på revalide-      J.nr. 2024 - 976
ring om omskoling for tilskadekomne, der på grund af skadefølgerne ikke længere         20. februar 2024
kan arbejde inden for deres hidtidige fag”

Svar:
Beskæftigelseslovgivningen indeholder en lang række forskellige muligheder for at
hjælpe borgere, som har udfordringer med arbejdsevnen og evt. ikke længere kan
arbejde inden for deres hidtidige erhverv.

Jeg mener, at det ville være uhensigtsmæssigt at indføre et retskrav på revalidering.
Efter min opfattelse, at det mest hensigtsmæssige – som tilfældet er efter gældende
regler – at kommunerne i samarbejde med borgeren tager stilling til, hvad der er
den bedste løsning for den enkelte borger. Det er forskelligt fra sag til sag, hvilken
indsats borgeren vil have mest gavn af, og hvilken indsats der hurtigst muligt kan
hjælpe borgeren tilbage på arbejdsmarkedet. Derfor kræver det en individuel vur-
dering.

Jeg kan supplerende oplyse, at der er indført en ny ordning om uddannelsesgodtgø-
relse for personer med arbejdsskade. Det giver mulighed for at skifte retning i ar-
bejdslivet, hvis man har en arbejdsskade og ikke kan varetage sit hidtidige arbejde.

Afslutningsvis vil jeg nævne, at regeringen ønsker at foretage grundlæggende æn-
dringer i beskæftigelsesindsatsen, som vi kender den i dag. Regeringen har derfor
nedsat en ekspertgruppe til at komme med anbefalinger til fremtidens beskæftigel-
sessystem som bl.a. vil se på revalideringsområdet.

Venlig hilsen

Ane Halsboe-Jørgensen
Beskæftigelsesminister
