                                                                     Socialudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                                         Offentligt

Spørgsmål nr. S 292
§ 20 – spørgsmål til mundtlig besvarelse den 1. marts 2023

Til:         Social- og boligministeren
Dato:        24. februar 2023
Stillet af:  Mette Thiesen (DF)

Hvad agter ministeren at gøre, for at der ikke sker markante fejl i
anbringelsesager med børn og unge, som det bl.a. tyder på er sket i
Langeland Kommune?
(Spm. nr. S 292).

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                     Side 1 | 1
