                                                                              Beskæftigelsesudvalget 2021-22
                                                                                                             Offentligt

Spørgsmål nr. S 978
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Beskæftigelsesministeren
Dato:        27. maj 2022
Stillet af:  Morten Messerschmidt (DF)

Mener ministeren, at de regler, der er på området nu, er tilstrækkelige og
meningsfulde, eller trænger beskæftigelsesindsatsen på landets jobcentre til
et eftersyn?
(Spm. nr. S 978).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Morten.Messerschmidt@ft.dk
og til Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                              Side 1 | 1
