                                                Børne- og Undervisningsudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                                             Offentligt

Spørgsmål nr. S 194
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Børne- og undervisningsministeren
Dato:        27. januar 2023
Stillet af:  Mette Thiesen (UFG)

Deler ministeren KL’s bekymring over, at flere børn går i specialtilbud som
omtalt i et debatindlæg af jurist og stifter af bevægelsen #enmillionstemmer
Monica Lylloff, eller mener ministeren derimod, at det er et sundhedstegn, at
flere børn får tildelt det rette specialtilbud?
(Spm. nr. S 194).

Begrundelse
Op til børne- og ungetopmødet i Aalborg var KL ude med en bekymring over,
at flere børn får et specialiseret tilbud. Ifølge jurist og stifter af bevægelsen
#enmillionstemmer, Monica Lylloff, minder disse bekymringer hende om tiden
op til inklusionsloven, der som bekendt satte måltal for, hvor mange børn
med særlige behov der skal inkluderes i folkeskolen, og som åbenlyst var en
spareøvelse på området. Der henvises til debatindlægget »Jurist: KL gør
børn med særlige behov til gidsler i kynisk spinstrategi« i Altinget den 27.
januar 2023.

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Mette.Thiesen@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                   Side 1 | 1
