                                                                                 Beskæftigelsesudvalget 2021-22
                                                                                                                Offentligt

Spørgsmål nr. S 769
§ 20 – spørgsmål til mundtlig besvarelse den 4. maj 2022

Til:         Beskæftigelsesministeren
Dato:        21. april 2022
Stillet af:  Rosa Lund (EL)
OMTRYKT:     (ændret besvarelsesdato, den 26. april 2022).

Vil ministeren forholde sig til den store forskelsbehandling, der eksisterer på
arbejdsmarkedet på grund af etnicitet, herunder at minoritetsetniske kvinder
ifølge Institut for Menneskerettigheder er nødt til at sende 18 pct. flere
ansøgninger i gennemsnit for at komme til en jobsamtale, og vil ministeren
samtidig redegøre for, hvad ministeren vil gøre for at stoppe denne
forskelsbehandling?
(Spm. nr. S 769).

Begrundelse
Der henvises til artiklen »Minoritetskvinder med tørklæde bliver fravalgt på
arbejdsmarkedet« på www.menneskeret.dk den 6. marts 2020.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                 Side 1 | 1
