                                                                                   Social- og Ældreudvalget 2021-22
                                                                                                                    Offentligt

Spørgsmål nr. S 369
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Social- og ældreministeren
Dato:        12. januar 2022
Stillet af:  Karina Adsbøl (DF)

Vil ministeren oplyse, hvornår ministeren agter at indkalde til evaluering af lov
om voksenansvar?
(Spm. nr. S 369).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Karina.Adsbol@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                   Side 1 | 1
