                                                Børne- og Undervisningsudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                                             Offentligt

Spørgsmål nr. S 639
§ 20 – spørgsmål til mundtlig besvarelse den 24. maj 2023

Til:         Børne- og undervisningsministeren
Dato:        19. maj 2023
Stillet af:  Karina Adsbøl (DD)

Hvad mener ministeren om, at knap hver fjerde danske elev i 4. klasse kan
kategoriseres som svag læser, der hverken kan fortolke, læse mellem
linjerne eller læse kildekritisk, og hvordan vil ministeren løfte læseniveauet
og fremme gode læsevaner i landets folkeskoler?
(Spm. nr. S 639).

Begrundelse
Der henvises til de seneste resultater fra den internationale
læseundersøgelse PIRLS.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                Side 1 | 1
