                                                                             Transportudvalget 2023-24
                                                                                                     Offentligt

Spørgsmål nr. S 85
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Transportministeren
Dato:        13. oktober 2023
Stillet af:  Jette Gottlieb (EL)

Vil ministeren anmode Trafikstyrelsen om at supplere styrelsens »Trafikplan
for den Statslige Jernbane« med en visionsplan og heri indarbejde og
forholde sig til høringssvarenes forslag?
(Spm. nr. S 85).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Jette.Gottlieb@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                             Side 1 | 1
