                                                                                              Kirkeudvalget 2021-22
                                                                                 (Omtryk - 01-02-2022 - Omtrykt)

                                                                                                                Offentligt

Spørgsmål nr. S 436
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Kirkeministeren
Dato:        31. januar 2022
Stillet af:  Jan Bjergskov Larsen (SF)
OMTRYKT:     (ændret adressat, den 1. februar 2022).

Mener ministeren, at det er hensigtsmæssigt, at man stadig skal henvende
sig gennem kirken for at få skiftet sit navn, i stedet for at det er en opgave,
der bliver varetaget af kommunerne?
(Spm. nr. S 436).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på jan.larsen@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

Kopi sendt til social- og ældreministeren
