                                                                              Beskæftigelsesudvalget 2021-22
                                                                                                             Offentligt

Spørgsmål nr. S 648
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         25. marts 2022
Dato:        Christian Juhl (EL)
Stillet af:

Vil ministeren bakke op om den forestående revision af direktiv 2009/148/EF
og herunder den vedtagne position i Europa-Parlamentets beslutning af 20.
oktober 2021 med henstillinger til Kommissionen om beskyttelse af
arbejdstagere mod asbest (bilag 2) om bl.a. en revision af grænseværdien for
asbest på arbejdet på 0,001 fibre pr. cm3 samt krav om certificeret træning
før arbejde med asbest?
(Spm. nr. S 648).

Begrundelse
I Europa-Parlamentets beslutning af 20. oktober 2021 med henstillinger til
Kommissionen om beskyttelse af arbejdstagere mod asbest anmoder
Europa-Parlamentet om et rammedirektiv for nationale strategier for
asbestfjernelse i lyset af den grønne omstilling, hvilket både dansk og
europæisk fagbevægelse bakker op om.

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Christian.Juhl@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                              Side 1 | 1
