                                                                                      Transportudvalget 2021-22
                                                                               (Omtryk - 11-08-2022 - Omtrykt)

                                                                                                              Offentligt

Spørgsmål nr. S 1132
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Skatteministeren
Dato:        9. august 2022
Stillet af:  René Christensen (DF)
OMTRYKT:     (Ændret ordlyd, den 9 august 2022)
2. OMTRYK:   (Ændret adressat, den 11. august 2022)

Vil ministeren tage kontakt til Toldstyrelsen med spørgsmålet, om de ikke kan
placere deres lastbilscanner på en placering, hvor den chikanerer beboelse
mindst muligt, når den er på kontrol i Gedser?
(Spm. nr. S 1132).

Begrundelse
Jeg har modtage flere klager over støj, og borgerne har taget kontakt til
personalet på stedet.

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Rene.Christensen@ft.dk og
til Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

Kopi til transportministeren                                                   Side 1 | 1
