                                                                  Beskæftigelsesudvalget 2021-22
                                                                                                 Offentligt

Spørgsmål nr. S 1258
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Beskæftigelsesministeren
Dato:        9. september 2022
Stillet af:  Maja Torp (V)

Hvordan forholder ministeren sig til at sætte den kommunale
beskæftigelsesindsats fri, som KL ønsker?
(Spm. nr. S 1258).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på maja.torp@ft.dk,
martin.eskildsen@ft.dk og til Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                  Side 1 | 1
