             Udlændinge- og Integrationsudvalget, Indfødsretsudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                                           Offentligt

Spørgsmål nr. S 466
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Udlændinge- og integrationsministeren
Dato:        3. april 2023
Stillet af:  Morten Messerschmidt (DF)

Hvad mener ministeren om, at der på facebooksiden »Automatisk
statsborgerskab efter 10 år!« bliver givet hjælp til udformning af ansøgninger
om statsborgerskab, hvorved ansøgere kommer til at fremstå bedre egnet
end de egentlig er, og hvad agter ministeren at gøre ved det?
(Spm. nr. S 466).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på
Morten.Messerschmidt@ft.dk; christian.bulow@ft.dk og til Lovsekretariatet på
lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                Side 1 | 1
