                                                                                   Udlændinge- og Integrationsudvalget, Indfødsretsudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                                                                                                                 Offentligt

Er ministeren bekendt med facebooksiden "Automatisk statsborgerskab efter 10 år!"?
Hvad mener ministeren om, at der her bliver givet hjælp til udformning af ansøgning om statsborgerskab,
hvorved ansøger kommer til at fremstå bedre egnet end han / hun egentlig er - eksempelvis som
screenshot viser.
Er det kriminelt at bistå udlændinge med pynte sig med lånte fjer i forbindelse med ansøgning om
statsborgerskab? Hvis ikke, mener ministeren så ikke, at det burde være sådan?
