                                                                                         Miljø- og Fødevareudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                                                                              Offentligt

                                                                                                   Den 25 . maj 2023

Folketingets Lovsekretariat
Chr ist iansb o rg
1 240 København K

Hermed sendes besvarelse af spørgsmål nr. S 649, som medlem af Folketinget Christian Friis Bach
(RV ) har stillet til ministeren for fødevarer, landbrug og fiskeri den 23 . maj 2023.

Spørgsm ål nr. S 649 fra m edlem af Folketinget Christian Friis Bach (RV )
”Hv ad v il ministeren i ly set af den markante stigning i antibiotikaforbruget til frav ænningsgrise
gøre for at sikre, at landbruget når politiske krav om en reduktion af forbruget af antibiotika til
husdy r?”

Sv ar
Jeg ser med alv or på stigningen i antibiotikaforbruget for fravænningsgrise.

Det V eterinærmedicinske Råd har på baggrund af den seneste udvikling i antibiotikaforbruget til
frav ænningsgrise igangsat et arbejde med i 2023 at v urdere de allerede opnåede resultater og mu-
lighederne for y derligere reduktion på basis af de ny este tilgængelige forskningsresultater med
henblik på at fremsætte forslag til y derligere initiativer, som kan iv ærksættes for at sænke antibio-
tikaforbruget fremadrettet.

                  Jacob Jensen
                                                        /
                                                                             Paolo Drostby

Mi ni steriet for Fødevarer, Landb rug og Fiskeri • Holbergsgade 6 • 1 057 Køb enhavn K
Tl f . 38 1 0 60 00 • CV R 4195601 1 • EAN 579800088001 6 • fvm@f vm.dk • www.fvm.dk
