                                                                                       Erhvervsudvalget 2023-24
                                                                               (Omtryk - 27-10-2023 - Omtrykt)

                                                                                                              Offentligt

Spørgsmål nr. S 136
§ 20 – spørgsmål til mundtlig besvarelse den 22. november 2023

Til:         Erhvervsministeren
Dato:        27. oktober 2023
Stillet af:  Mona Juul (KF)
OMTRYKT:     (Ændret besvarelsesdato, den 27. oktober 2023)

Hvad mener ministeren om, at markedsføringsloven, som har til formål at
styrke forbrugersikkerheden, har vist sig at indeholde
uhensigtsmæssigheder, der gør det svært for pengeinstitutter at
markedsføre grønne lån, som ellers ville kunne bidrage til, at flere danskere
laver grønne investeringer, eksempelvis i elbiler?
(Spm. nr. S 136).

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                               Side 1 | 1
