                                     Udlændinge- og Integrationsudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                                       Offentligt

Ministeren

Udlændinge- og Integrationsudvalget
Folketinget
Christiansborg
1240 København K

Medlem af Folketinget Brigitte Klintskov Jerkel (KF) har den 3. februar 2023 stillet   9. februar 2023
følgende spørgsmål nr. S 224 til udlændinge- og integrationsministeren, som her-
med besvares.                                                                          Udlændinge- og
                                                                                       Integrationsministeriet
Spørgsmål S 224:
                                                                                       Slotsholmsgade 10
Finder ministeren det problematisk, at danske virksomheder mødes af store admi-        1216 København K
nistrative byrder og afslag, når de søger om, at deres udenlandske ansatte kan bi-
drage til virksomheden på dansk jord, og hvad ministeren agter at foretage sig for     Tel.      6198 4000
at imødekomme virksomhederne på dette store visumproblem, så vi kan sikre de
bedste rammer for vores danske virksomheder?                                           Mail      uim@uim.dk

Begrundelse                                                                            Web       www.uim.dk
Spørgeren henviser til Børsens afdækning af det store problem vedrørende op-
stramning af regler for visum og arbejdstilladelser for danske virksomheder i artik-   CVR-nr. 36977191
len »I det skjulte har myndighederne strammet visumregler: Erhvervsledere raser«
af den 1. februar 2023.                                                                Sags nr.  2023 - 2254
                                                                                       Akt-id    2213155
Svar:

Det er vigtigt, at danske virksomheder – store som små – klarer sig godt i Danmark
og ude i verden.

Det er dog også vigtigt, at tredjelandsstatsborgere, der opholder sig i Danmark eller
Schengen, opfylder betingelserne for at være her. Udlændingemyndighederne skal
vide, hvad formålet med opholdet er. Det betyder, at tredjelandsstatsborgere og
virksomheder skal opfylde de ansøgningskrav, der er til at opnå en opholds- og ar-
bejdstilladelse eller et visum, herunder at de blandt andet skal dokumentere for-
målet med opholdet i Danmark eller Schengen.

Tredjelandsstatsborgere skal som det altovervejende udgangspunkt have en ar-
bejdstilladelse for at kunne arbejde i Danmark. Hermed kan udlændingemyndighe-
derne sikre, at arbejdet sker på sædvanlige løn- og arbejdsvilkår. En tredjelands-
statsborger kan dog udføre visse arbejdsrelaterede aktiviteter på et Schengenvisu-
mophold, uden at der er krav om en arbejdstilladelse.

Side 1/2
Denne grænsedragning mellem, hvornår en aktivitet kan tillades på et visumop-
hold, og hvornår der i stedet kræves en arbejdstilladelse, er Udlændinge- og Inte-
grationsministeriet ved at se nærmere på.

Kaare Dybvad Bek

                  /
                                           Hanne Stig Andersen

Side 2/2
