                                                                                  Transportudvalget 2023-24
                                                                                                          Offentligt

Spørgsmål nr. S 185
§ 20 – spørgsmål til mundtlig besvarelse den 15. november 2023

Til:         Transportministeren
Dato:        9. november 2023
Stillet af:  Jette Gottlieb (EL)

Kunne ministeren overveje at gennemføre en ekstraordinær
økonomiforhandling med regioner og kommuner med et beløb øremærket til
opretholdelse at truede busruter i landdistrikterne som et alternativ til at øge
befordringsfradraget i 4 år i de samme kommuner?
(Spm. nr. S 185).

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                  Side 1 | 1
