                                                                          Skatteudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                                              Offentligt

Spørgsmål nr. S 667
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Skatteministeren
Dato:        30. maj 2023
Stillet af:  Hans Kristian Skibby (DD)

Hvad er ministerens holdning til, at den nye ejendomsvurdering er
konkurrenceforvridende, idet den pålægger små og mindre landbrug en
enormt høj skat pr. hektar landbrugsjord, mens større og store landbrug
fortsat kun betaler den lave landbrugsskat?
(Spm. nr. S 667).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Hans.Skibby@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                          Side 1 | 1
