                                                                              Transportudvalget 2023-24
                                                                                                      Offentligt

Spørgsmål nr. S 234
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Transportministeren
Dato:        17. november 2023
Stillet af:  Andreas Karlsen (KF)

Hvad mener ministeren udsigterne er for etablering af en ny motorvejstil- og
frakørsel fra og til det nye erhvervsområde ved Ringsted, Business Park
Ringsted, hvor der i de kommende år vil ske en mærkbar stigning af
godstransport, og er en sikring af en motorvejsafkørsel til erhvervsområdet
noget, som ministeren agter at prioritere?
(Spm. nr. S 234).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på andreas.karlsen@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                              Side 1 | 1
