                   Uddannelses- og Forskningsudvalget 2023-24
                                                                    Offentligt

Ministeren

Lovsekretariatet
Folketinget
Christiansborg
1240 København K

Medlem af Folketinget Helene Liliendahl Brydensholt (ALT) har den 24. november          1. december 2023
2023 stillet følgende spørgsmål nr. S 265 til uddannelses- og forskningsministe-
ren, som hermed besvares.                                                               Uddannelses- og
                                                                                        Forskningsministeriet
Spørgsmål S 265:
                                                                                        Børsgade 4
Mener ministeren, at det er god forskningspraksis at foretage forsøg med                Postboks 2135
forskellige sultemetoder på mink for at optimere antallet af unger, de kan              1015 København K
føde?                                                                                   Tel. 3392 9700

Svar:                                                                                   www.ufm.dk

Forskning på universiteterne foregår i armslængde fra det politiske system. Det         CVR-nr. 1680 5408
fremgår af universitetsloven, at universiteterne har forskningsfrihed, og at universi-
tetet skal værne om universitetets og den enkeltes forskningsfrihed og om viden-        Ref.-nr.
skabsetikken. Som minister vil jeg derfor ikke tage stilling til det konkrete forsk-    443770
ningsprojekt.

Jeg har dog en meget klar forventning om, at den udførte forskning på universite-
terne sker inden for gældende lovgivning og regler, herunder regler for dyreforsøg,
samt inden for principperne for ansvarlig forskningspraksis, der fremgår af "Den
danske kodeks for integritet i forskning" (2014).

Med venlig hilsen

Christina Egelund

                                                                                        Side 1/1
