                                                                                           Retsudvalget 2023-24
                                                                             (Omtryk - 27-11-2023 - Omtrykt)

                                                                                                            Offentligt

Spørgsmål nr. S 271
§ 20 – spørgsmål til mundtlig besvarelse den 29. november 2023

Til:         Justitsministeren
Dato:        24. november 2023
Stillet af:  Mette Thiesen (DF)
OMTRYK:      (Ændret adressat, den 27. november 2023)

Finder ministeren det rimeligt, at borgere, som oplever svigt fra kommunens
side i forhold til deres boligsituation, ad flere gange får deres boligsag
udskudt ved domstolene?
(Spm. nr. S 271).

Begrundelse
Der henvises til artiklen »Søren Mandrup er nabo til »svævende hus«: Nu
aflyses retssag med nonsens-forklaring« fra BT den 19. november 2023.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

Kopi til indenrigs- og sundhedsministeren

                                                                             Side 1 | 1
