                                                   Uddannelses- og Forskningsudvalget 2023-24
                                                                                                    Offentligt

Spørgsmål nr. S 695
§ 20 – spørgsmål til mundtlig besvarelse den 20. marts 2024

Til:         Uddannelses- og forskningsministeren
Dato:        13. marts 2024
Stillet af:  Sandra Elisabeth Skalvig (LA)

Mener ministeren, at erhvervserfaring fra særlige regioner samt diversitet
kan ses som objektive og faglige kriterier ved kvote 2-optaget?
(Spm. nr. S 695).

Begrundelse
Der henvises til nyheden »Det bliver lettere for ansøgere fra Region
Sjælland at komme ind på CBS« fra Copenhagen Business School den 30.
januar 2024.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                            Side 1 | 1
