                                                    Udlændinge- og Integrationsudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                                                      Offentligt

Spørgsmål nr. S 41
§ 20 – spørgsmål til mundtlig besvarelse den 11. januar 2023

Til:         Udlændinge- og integrationsministeren
Dato:        6. januar 2023
Stillet af:  Peter Skaarup (DD)
Medspørger:  Susie Jessen (DD)

Er ministeren enig i, at det er et opgør med hjemsendelsespolitikken, når det
fremgår af regeringsgrundlaget, at den nye SVM-regering vil give
opholdstilladelse til f.eks. unge kvinder fra Syrien, som har mistet deres
opholdstilladelse, hvis de uddanner sig inden for områder, hvor der er
mangel på arbejdskraft?
(Spm. nr. S 41).

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                               Side 1 | 1
