                                                                               Transportudvalget 2023-24
                                                                                                       Offentligt

Spørgsmål nr. S 8
§ 20 – spørgsmål til mundtlig besvarelse den 11. oktober 2023

Til:         Transportministeren
Dato:        3. oktober 2023
Stillet af:  Sofie Lippert (SF)

Vil ministeren tage initiativer, der har til formål at stoppe den stigende
prisspiral i den kollektive trafik, der fra januar igen vil hæve priserne for
pendlere, unge og pensionister, som især i landdistrikterne er dybt
afhængige af de offentlige trafiktilbud, som altså nu bliver dyrere, samtidig
med at de bliver færre?
(Spm. nr. S 8).

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                               Side 1 | 1
