                                                Børne- og Undervisningsudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                                             Offentligt

Spørgsmål nr. S 809
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Børne- og undervisningsministeren
Dato:        7. september 2023
Stillet af:  Victoria Velasquez (EL)

Frygter ministeren ikke, at de varslede besparelser i kommunerne vil
forværre problemerne, som beskrevet i artiklerne »Lærere mangler hjælp til
inklusion: En klasse kan gå i stykker af det« bragt i Politiken den 4.
september 2023, »Stor rift om pressede specialskoler har en dyster bagside:
Slag, spark og spyt« og »Særskole har haft 939 arbejdsskader på et år«
begge bragt i Berlingske den 4. september 2023?
(Spm. nr. S 809).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Victoria.Velasquez@ft.dk og
til Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                             Side 1 | 1
