                                         Miljø- og Fødevareudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                              Offentligt

Spørgsmål nr. S 652
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Miljøministeren
Dato:        24. maj 2023
Stillet af:  Zenia Stampe (RV)

Vil ministeren kommentere sagen om fredningen af Stevns Klint, hvor Retten
i Roskilde har dømt Miljø- og Fødevareklagenævnets fredning ugyldig, bl.a.
under henvisning til at offentlighedens adgang kan sikres gennem frivillige
aftaler, til trods for at de frivillige aftaler for længst er opsagt, herunder om
regeringen vil overveje en lovændring, der sikrer offentlighedens frie adgang
til kysten og verdensnaturarven?
(Spm. nr. S 652).

Begrundelse
Der henvises til artiklen »Lodsejere jubler: Fredning af Stevns Klint kendt
ugyldig« bragt på tv2east.dk den 23. maj 2023.

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Zenia.Stampe@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                   Side 1 | 1
