                                                                             Miljø- og Fødevareudvalget 2023-24
                                                                                                                 Offentligt

Spørgsmål nr. S 516
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Miljøministeren
Dato:        7. februar 2024
Stillet af:  Søren Egge Rasmussen (EL)

Mener ministeren fortsat, at Landbrug & Fødevarer hører hjemme i den
grønne trepart, som skal indlede forhandlingerne om CO2-afgift på
landbruget, efter at ministeren har udtalt, at organisationens uberettigede
anklager mod miljøvidenskaben og professor Stiig Markager »giver mindelser
om, da tobaksindustrien bekæmpede forskningen i tobaks
sundhedsskadelige effekter«?
(Spm. nr. S 516).

Begrundelse
Der henvises til artiklen »Landbrugsorganisations ageren minder Heunicke
om tobaksindustrien« på kristeligt-dagblad.dk den 4. februar 2024.

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på soren.egge.rasmussen@ft,
ludvig.goldschmidt@ft.dk.dk og til Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                             Side 1 | 1
