                                                    Udlændinge- og Integrationsudvalget 2023-24
                                                                                                     Offentligt

Spørgsmål nr. S 862
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Udlændinge- og integrationsministeren
Dato:        22. april 2024
Stillet af:  Mikkel Bjørn (DF)

Vil ministeren kommentere på, at han i besvarelsen af UUI alm. del -
spørgsmål 273 overfor udvalgsformanden for det udvalg, der beskæftiger sig
med statsborgerskaber, nægter at redegøre for statsborgerretslig status for
en person, og lovgrundlaget for dennes erhvervelse, selvom lovbehandlingen
i Danmark er offentlig, og ministeren derfor er forpligtet til at svare?
(Spm. nr. S 862).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på mikkel.bjorn@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                             Side 1 | 1
