                                                                               Beskæftigelsesudvalget 2023-24
                                                                                                              Offentligt

Spørgsmål nr. S 353
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Beskæftigelsesministeren
Dato:        13. december 2023
Stillet af:  Nick Zimmermann (DF)

Vil ministeren tage initiativ til, at kommunerne og jobcentrene skal gennemgå
alle udlændinge, der er på sociale ydelser, om de er deltagere i
shariademonstrationerne?
(Spm. nr. S 353).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på nick.zimmermann@ft.dk og
til Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                               Side 1 | 1
