                             Udvalget for Digitalisering og It 2022-23 (2. samling)
                                                                                      Offentligt

Folketingets Lovsekretariat  Stormgade 2-6
                             1470 København K
                             Telefon 72 28 24 00
                             digmin@digmin.dk

Sagsnr.      Svar på spørgsmål stillet af Karina Lorentzen Dehnhardt (SF) den 6. juni 2023.
2023 - 2141
             Spørgsmål nr. S 686:
Doknr.       ”Hvad er ministerens holdning til at hæve aldersgrænsen fra 13 til 16 år for informationstje-
23499        nesters indsamling, behandling m.v. af personlige oplysninger, da dette er lovligt at gøre?”

Dato         Svar:
14-06-2023   Regeringen har netop modtaget de første anbefalinger fra ekspertgruppen om tech-giganter.
             Regeringen hilser ekspertgruppens anbefalinger velkommen. Nogle af anbefalingerne kan vi
             tage fat på nationalt, blandt andet at hæve aldersgrænsen for samtykke til behandling af per-
             sonoplysninger. Regeringen vil derfor fremsætte et lovforslag om at ændre databeskyttelses-
             loven for at fastsætte en højere aldersgrænse end den nuværende på 13 år for samtykke til
             behandling af personoplysninger ifm. udbud af informationssamfundstjenester.

             Med venlig hilsen
             Marie Bjerre
