                                                              Sundhedsudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                       (Omtryk - 24-02-2023 - Omtrykt)
                                                                                                       Offentligt

Spørgsmål nr. S 252
§ 20 – spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Indenrigs- og sundhedsministeren
Dato:        14. februar 2023
Stillet af:  Peder Hvelplund (EL)
OMTRYKT:     (ændret besvarelsesform, den 24. februar 2023).

Kan ministeren komme med et konkret eksempel på personale, som efter
ministerens opfattelse fremover skal varetage patientnært arbejde, og som
ikke har gjort det hidtil?
(Spm. nr. S 252).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på peder.hvelplund@ft.dk
og til Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                           Side 1 | 1
