Folketingets Lovsekretariat                                                        Miljø- og Fødevareudvalget 2023-24
Christiansborg                                                                                                          Offentligt
1240 København K
                                                                               J.nr. 2024 - 1179
                                                                               Den 5. februar 2024

Miljøministerens besvarelse af spørgsmål nr. S 465 stillet den 26. januar 2024 af Lars-Christian
Brask (LA).

Spørgsmål nr. S 465
”Mener ministeren, at det generelt er god skik at afholde sig fra at anklage personer eller
virksomheder for manglende samfundsansvar, før en sag er undersøgt til bunds?”

Der henvises til artiklen ”Ministre vil tage ”alle juridiske” skridt for at få Nordic Waste til at
betale” bragt den 19. januar på DR’s hjemmeside.

Svar
I den konkrete sag, som vedrører situationen med et jordskred ved Nordic Waste, mener jeg, at
virksomhedens adfærd udstiller en mangel på samfundsansvar.

Derudover skal vi selvfølgelig følge op på, om der også kan gøres et retligt ansvar gældende.
Kammeradvokaten er derfor blevet bedt at om igangsætte en undersøgelse heraf.

Magnus Heunicke              /  Mikkel Dam Schwartz

Miljøministeriet • Frederiksholms Kanal 26 • 1220 København K
Tlf. 38 14 21 42 • CVR 12854358 • EAN 5798000862005 • mim@mim.dk • www.mim.dk
