                                     Det Udenrigspolitiske Nævn, Udenrigsudvalget 2023-24
                                                                                                   Offentligt

Spørgsmål nr. S 608
§ 20 – spørgsmål til mundtlig besvarelse den 28. februar 2024

Til:         Udenrigsministeren
Dato:        23. februar 2024
Stillet af:  Trine Pertou Mach (EL)

Hvad er ministerens holdning til de i medierne omtalte mulige israelske
planer om at fordrive Gazas befolkning eller store dele af den over grænsen
til Egypten, og hvilke overvejelser gør ministeren sig om muligheden for, at
Danmark og andre EU-lande kan gøre noget for at forhindre en eventuel
fordrivelse?
(Spm. nr. S 608).

Begrundelse
Der henvises eksempelvis til artiklen »En mystisk konstruktion tager form i
Egypten nær grænsen til Gaza, viser satellitbilleder« på Jyllands-Postens
hjemmeside den 16. februar 2024.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                              Side 1 | 1
