                                                    Udlændinge- og Integrationsudvalget 2021-22
                                                                                                     Offentligt

Spørgsmål nr. S 1183
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Udlændinge- og integrationsministeren
Dato:        23. august 2022
Stillet af:  Rosa Lund (EL)

Vil ministeren – idet flere af Udlændingestyrelsens borgerservicecentre ikke
har ledige tider inden for 4 uger – redegøre for, hvad borgere, der skal leve
op til 4-ugersfristen for optagelse af fingeraftryk, efter ministerens opfattelse
bør gøre, eller om ministeren er indstillet på at give mulighed for
dispensation, såfremt man ikke kan leve op til fristen som følge af de
manglende ledige tider?
(Spm. nr. S 1183).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Rosa.Lund@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                   Side 1 | 1
