                                                                                 Kirkeudvalget 2021-22
                                                                                                   Offentligt

Folketingets Lovsekretariat (lov@ft.dk)
Jan.larsen@ft.dk

Kirkeminister Ane Halsboe-Jørgensens svar på MF Jan Bjergskov Larsens            Telefon 3392 3390
spørgsmål af 31. januar 2022 (Spørgsmål S 437).                                  e-post km@km.dk
Spørgsmål S 437:
Synes ministeren, at det er rimeligt, at man, hvis man ikke selv har en kristen  Akt nr.: 210352
tro, skal henvende sig til kirken for at få lov til at skifte navn?
                                                                                 Dette akt nr. bedes oplyst ved
Svar:                                                                            henvendelse til Kirkeministeriet
Jeg henviser til besvarelsen af S 436.
                                                                                 Dato: 9. februar 2022

Ane Halsboe-Jørgensen

                       / Lisbeth Henriette Melin Poulsen
