                                                   Uddannelses- og Forskningsudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                                                     Offentligt

Spørgsmål nr. S 430
§ 20 – spørgsmål til mundtlig besvarelse den 12. april 2023

Til:         Uddannelses- og forskningsministeren
Dato:        24. marts 2023
Stillet af:  Mette Thiesen (DF)

Mener ministeren, at pædagog- og lærerstuderende skal undervises i, at
samfundets normer bør ændres, således at heteroseksualitet ikke længere
opfattes som en norm, og mener ministeren, at det er på sin plads, at
pædagog- og lærerstuderende bibringes den opfattelse og dermed må
antages at videreformidle den opfattelse, at heteroseksualitet, som trods alt
betegner over 90 pct. af befolkningens seksualitet, ikke bør være
normgivende for samfundet, samt at forestillingen om køn er konstrueret, og
at det er staten, der aktivt »kønner« sine borgere og fordeler visse goder og
pligter til det ene køn, sådan som det beskrives og opfordres til i de to nye
bøger henvendt til henholdsvis pædagog- og læreruddannelsen, »Køn,
seksualitet & mangfoldighed«, som bl.a. anvendes på
pædagoguddannelserne i Aarhus og Horsens, og »LGBTQ+ i skolen«?
(Spm. nr. S 430).

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                               Side 1 | 1
