                                         Transportudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                 Offentligt

Spørgsmål nr. S 33
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Transportministeren
Dato:        5. januar 2023
Stillet af:  Søren Egge Rasmussen (EL)

Ændringer af hastigheden fra 2021 på motorvejen Djurslandsforbindelsen
mellem Lisbjerg og Løgten fra 110 til 130 km/t. har medført støjproblemer for
beboere langs motorvejen i bl.a. Lystrup og Hjortshøj, vil ministeren tage
initiativ til at vurdere om hastigheden bør sænkes til 110 km/t. for at
imødekomme beboere og sænke klimabelastningen?
(Spm. nr. S 33).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på soren.egge.rasmussen@ft.dk
og til Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                               Side 1 | 1
