                                               Sundhedsudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                        Offentligt

Spørgsmål nr. S 73
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Indenrigs- og sundhedsministeren
Dato:        11. januar 2023
Stillet af:  Peder Hvelplund (EL)

I en tid hvor folkesundheden er i fokus og det danske sundhedsvæsen er
under pres, mener ministeren da, at det er udtryk for sund fornuft og rettidig
omhu, at borgere i særlig risiko for sygdomsudvikling efter den 15. januar
2023 ikke længere kan blive vaccineret mod pneumokokker som en del af det
offentlige vaccinationstilbud, og har ministeren planer om at forlænge den
nuværende bekendtgørelse om gratis vaccination mod influenza,
pneumokokker og COVID-19 til visse persongrupper for at beskytte disse
borgere, også henset til at der hvert år indlægges ca. 30.000 danskere som
følge af lungebetændelse?
(Spm. nr. S 73).

Begrundelse
Der henvises til bekendtgørelse nr. 1260 af 9. september 2022 om gratis
vaccination mod influenza, pneumokokker og COVID-19 til visse
persongrupper.

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på peder.hvelplund@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                Side 1 | 1
