                                                                          Miljø- og Fødevareudvalget 2023-24
                                                                                                              Offentligt

Spørgsmål nr. S 435
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Miljøministeren
Dato:        16. januar 2024
Stillet af:  Sascha Faxe (ALT)

Mener regeringen, at det er rimeligt og konsistent med et ønske om et
levende havmiljø, at industrispildevandsrensningsanlægget IWS stadig
udleder spildevand i Agersø Sund, og hvorfor har man ikke stoppet
udledningerne?
(Spm. nr. S 435).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på sascha.faxe@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                          Side 1 | 1
