                                                Børne- og Undervisningsudvalget 2021-22
                                                                                            Offentligt

Spørgsmål nr. S 527
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Børne- og undervisningsministeren
Dato:        24. februar 2022
Stillet af:  Anni Matthiesen (V)

Vil ministeren tage initiativ til at undersøge muligheden for, at unge i STU-
forløb kan modtage SU og eventuelt handicaptillæg frem for
uddannelseshjælp og dermed undgå den urimelige restriktive overvågning og
godkendelsesproces af selv dagsophold i udlandet?
(Spm. nr. S 527).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Anni.Matthiesen@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                               Side 1 | 1
