                                                                                    Sundhedsudvalget 2023-24
                                                                                                            Offentligt

Spørgsmål nr. S 665
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Indenrigs- og sundhedsministeren
Dato:        6. marts 2024
Stillet af:  Peter Skaarup (DD)

Mener ministeren, at det er fagligt forsvarligt og retfærdigt for borgerne, at der
lige nu er 60 ugers ventetid til udredning for demens på Nykøbing Falster
Sygehus og 79 uger på Slagelse Sygehus, og hvad er ministerens holdning
til at iværksætte initiativer, der kan nedbringe ventetiden i regionen?
(Spm. nr. S 665).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Peter.Skaarup@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                    Side 1 | 1
