                                     Det Udenrigspolitiske Nævn, Udenrigsudvalget 2023-24
                                                                                                   Offentligt

Spørgsmål nr. S 170
§ 20 – spørgsmål til mundtlig besvarelse den 8. november 2023

Til:         Udenrigsministeren
Dato:        3. november 2023
Stillet af:  Trine Pertou Mach (EL)

Hvilken holdning ligger der bag, at Danmark – i modsætning til nære
samarbejdspartnere som Norge, Belgien, Luxembourg, Frankrig, Spanien og
Portugal – ikke kunne støtte det resolutionsforslag vedrørende Gaza, der var
til afstemning i FN’s generalforsamling fredag den 27. oktober 2023 med en
opfordring til »en omgående, holdbar og vedvarende humanitær våbenhvile,
der kan føre til et ophør af kamphandlinger« (»immediate, durable and
sustained humanitarian truce leading to a cessation of hostilities«)?
(Spm. nr. S 170).

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                              Side 1 | 1
