                                        Europaudvalget, Miljø- og Fødevareudvalget 2023-24
                                                                                                   Offentligt

Spørgsmål nr. S 150
§ 20 – spørgsmål til mundtlig besvarelse den 8. november 2023

Til:         Miljøministeren
Dato:        31. oktober 2023
Stillet af:  Søren Egge Rasmussen (EL)

Mener ministeren, som har udtalt, at der ikke er noget tiltag, han ikke vil gøre
for at redde miljøet i de danske kystvande, at det er forsvarligt at starte en
forhandling med EU med det formål at kunne forlænge kvægundtagelsen,
der giver kvæglandbrug mulighed for at anvende mere kvælstof på
markerne, i en situation, hvor Danmark står i alvorlige problemer med at leve
op til EU’s vandrammedirektiv om at sikre god miljøtilstand i alle danske
farvande i 2027, hvilket senest understreges af second opinion-rapporten fra
et uafhængigt internationalt ekspertpanel, der herudover udtrykker
bekymring, fordi Danmark har tabt et helt årti ved ikke at nedbringe
kvælstofudledningerne i 2010-erne, og peger på, at fokus nu skal være på
implementering af indsatser, der nedbringer udledningerne i tråd med
anbefalingerne fra Aarhus Universitet og DHI, dvs. til maksimalt 38.000 tons
kvælstof om året?
(Spm. nr. S 150).

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                  Side 1 | 1
