                                                            Miljø- og Fødevareudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                                                 Offentligt

Spørgsmål nr. S 661
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Ministeren for fødevarer, landbrug og fiskeri
Dato:        25. maj 2023
Stillet af:  Nanna Høyrup (ALT)

Mener ministeren ikke, at forbrugernes signal til politikerne - med et klart
fravalg af buræg - bør høres og efterkommes i form af et øjeblikkeligt ophør
med burægsproduktion uden nogen udfasningsperiode?
(Spm. nr. S 661).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på nanna.hoeyrup@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                              Side 1 | 1
