     Folketingets Lovsekretariat                                                                               Miljø- og Fødevareudvalget 2021-22
     Christiansborg                                                                                                                                 Offentligt
     1240 København K
                                                                                                           Den 10. maj 2022

     Hermed sendes besvarelse af spørgsmål nr. S 817, som medlem af Folketinget Søren Egge Rasmus-
     sen (EL) har stillet til ministeren for fødevarer, landbrug og fiskeri den 2. maj 2022.

     Spørgsmål nr. S 817 fra medlem af Folketinget Søren Egge Rasmussen (EL)
     ”Mener ministeren, at dyrevelfærd kan »gøres op i penge«, som man kan få indtryk af, hvis der i
     forhandling med Folketingets partier lægges op til, at rammen herom (temaet) bliver fastsættelse
     af en kortere eller længere udfasningsperiode af buræg – uden inddragelse af muligheden for umid-
     delbar ekspropriation med øjeblikkeligt ophør af burægsproduktion?

     Svar

./.  Der henvises til den samtidige besvarelse af spørgsmål nr. S 815.

           Rasmus Prehn
                                                /

                                                                                            Paolo Drostby

     Ministeriet for Fødevarer, Landbrug og Fiskeri • Slotsholmsgade 12 • 1216 København K
     Tlf. 38 10 60 00 • CVR 41956011 • EAN 5798000880016 • fvm@fvm.dk • www.fvm.dk
