                                                                             Børne- og Undervisningsudvalget 2023-24
                                                                                                                         Offentligt

Folketingets Lovsekretariat                                                  Ministeren
Christiansborg
                                                                             Frederiksholms Kanal 21
Medlem af Folketinget Karina Adsbøl (DD) har den 17. januar 2024 stillet     1220 København K
spørgsmål nr. S 441, som hermed besvares.                                    Tlf. nr.: 33 92 50 00
                                                                             E-mail: uvm@uvm.dk
Spørgsmål nr. S 441:                                                         www.uvm.dk
Mener ministeren fortsat, at det ikke er et problem, at unge overgår til en  CVR-nr.: 20453044
erhvervsuddannelse i forlængelse af en gymnasieuddannelse, og hvad me-
ner ministeren i den forbindelse om Danske Gymnasier, Danske Er-             22. januar 2024
hvervsskoler og -Gymnasier og Gymnasieskolernes Lærerforenings for-          Sagsnr.: 24/01899
slag om, at beregningerne af overgangsfrekvenser bredes ud til at omfatte
alle typer uddannelse, så de fremover også medtager studenter, der påbe-
gynder f.eks. erhvervsuddannelse, uddannelse i politi og forsvar samt ud-
dannelse uden for Danmarks grænser?

Svar:
Som jeg tidligere har svaret i henholdsvis BUU alm. del – spm. 60 og 109,
så fremgår det af gymnasielovens formålsparagraf, at de gymnasiale ud-
dannelser skal forberede eleverne til de videregående uddannelser. Styrel-
sen for Undervisning og Kvalitet fører derfor tilsyn med elevernes over-
gang til videregående uddannelse.

Regeringen har ikke aktuelt planer om at ændre formålsparagraffen til de
gymnasiale uddannelser. Regeringen har derfor heller ikke planer om at
ændre tilsynets fokus på overgangen fra de gymnasiale uddannelser til vi-
deregående uddannelse.

Med venlig hilsen
 Mattias Tesfaye
