                                                                                   Skatteudvalget 2021-22
                                                                                                      Offentligt

Spørgsmål nr. S 878
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         9. maj 2022
Dato:        Charlotte Broman Mølbæk (SF)
Stillet af:

Vil ministeren kommentere artiklen af 30. april 2022 fra www.berlingske.dk
»Topjurist dumper regeringens plan om moms på kunst« og redegøre for, om
ministeren er enig i den vurdering, som Skatteudvalgets rapport kommer frem
til, samt – i bekræftende fald – hvilke initiativer artiklen giver anledning til?
(Spm. nr. S 878).

Begrundelse
Der henvises til artiklen af 30. april 2022 fra www.berlingske.dk »Topjurist
dumper regeringens plan om moms på kunst«.

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Charlotte.Broman@ft.dk og
til Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                   Side 1 | 1
