                                                Børne- og Undervisningsudvalget 2023-24
                                                                                            Offentligt

Spørgsmål nr. S 66
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Børne- og undervisningsministeren
Dato:        9. oktober 2023
Stillet af:  Brigitte Klintskov Jerkel (KF)

Hvad er ministerens holdning til, at der aktivt pågår negativ social kontrol
mellem elever i den danske folkeskole, og hvad agter ministeren at foretage
af initiativer for at undgå, at sådanne eksempler forekommer igen?
(Spm. nr. S 66).

Begrundelse
Der henvises til artiklen »Skoleelever fører religiøs kontrol med hinanden:
Holder øje med, om kammerater spiser svinekød, går med nissehue og
overholder ramadanen« bragt af JydskeVestkysten den 9. oktober 2023.

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Brigitte.Jerkel@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                              Side 1 | 1
