                                                                                 Erhvervsudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                                                        Offentligt

Folketingets Lovsekretariat                                                      ERHVERVSMINISTEREN

                                                                                 16. juni 2023

Besvarelse af spørgsmål S 694 stillet af Lisbeth Bech-Nielsen (SF) den           ERHVERVSMINISTERIET
7. juni 2023.
                                                                                 Slotsholmsgade 10-12
Spørgsmål S 694:                                                                 1216 København K
Er ministeren enig i, at det bør være ulovligt for arbejdspladser og forsik-
ringsselskaber at anvende sundhedsdata, som er analyseret frem ved at            Tlf.  33 92 33 50
samkøre data fra wearables med andre digitale data?
                                                                                 Fax   33 12 37 78
Svar:
Jeg er optaget af, at alle danske virksomheder efterlever deres pligt til at     CVR-nr. 10 09 24 85
overholde god skik og behandle deres kunder og ansatte ordentlig og rime-
ligt. Det gælder naturligvis også i forhold til at indsamle og benytte data.     EAN nr. 5798000026001

Virksomheders, og herunder forsikringsselskabers, muligheder for at købe,        em@em.dk
samkøre og behandle persondata, herunder indsamling og samkøring af
data indsamlet via wearables er reguleret i persondataforordningen, som          www.em.dk
hører under Justitsministeriet.

Forsikringsaftaleloven indeholder et forbud mod, at forsikringsselskaber
indhenter og benytter data om forsikringskunders arveanlæg, herunder
DNA-test. Forsikringsaftaleloven hører ligeledes under Justitsministeriets
ressort. Jeg henviser til justitsministeren i forhold til eventuelle overvejel-
ser, om der er behov for at udvide forbuddet i forsikringsaftaleloven til at
omfatte andre former for sundhedsdata.

Med venlig hilsen

Morten Bødskov
