                                                      Det Udenrigspolitiske Nævn, Udenrigsudvalget 2023-24
                                                                                                                    Offentligt

Spørgsmål nr. S 846
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Udenrigsministeren
Dato:        18. april 2024
Stillet af:  Sascha Faxe (ALT)

Mener ministeren, at det hensigtsmæssigt, at det er FBI, der tilbyder at
orientere Katarina Ammitzbøll og Uffe Elbæk om hackerangrebet mod dem
og ikke PET?
(Spm. nr. S 846).

Begrundelse
Der henvises til artiklen »Det er en skandale: Natten til onsdag fik to danske
ekspolitikere et brev fra FBI. Nu er de vrede«, fra den 18. april 2024 på
politiken.dk.

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på sascha.faxe@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

Enslydende spørgsmål er sendt til justitsministeren.
