                                                            Forsvarsudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                                   Offentligt

Spørgsmål nr. S 181
§ 20 – spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Forsvarsministeren
Dato:        27. januar 2023
Stillet af:  Morten Messerschmidt (DF)
OMTRYKT:     (Ændret besvarelsesform, den 3. februar 2023)

Henset til at den daværende socialdemokratiske regering – sammen med
blandt andre Venstre – lagde op til frem mod 2030 at forøge
forsvarsudgifterne op til 2 pct. af BNP og at lade dette finansiere ved at
revidere budgetloven med henblik på at »øge grænsen for det strukturelle
underskud i budgetloven til 1,0 pct. af BNP« og noterede sig, at det ville
»være hensigtsmæssigt at sigte efter et offentligt underskud på omkring 0,5
pct. af BNP«, hvad er så ministerens holdning til, at denne plan nu angiveligt
er skrottet, og hvorfor tilkendegav man ikke dengang – forud for
folkeafstemningen om at fjerne forsvarsforbeholdet – at man i stedet agtede at
fjerne en helligdag?
(Spm. nr. S 181).

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på morten.messerschmidt@ft.dk
og til Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

                                                                                Side 1 | 1
