                                                Børne- og Undervisningsudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                                             Offentligt

Spørgsmål nr. S 640
§ 20 – spørgsmål til mundtlig besvarelse den 24. maj 2023

Til:         Børne- og undervisningsministeren
Dato:        19. maj 2023
Stillet af:  Karina Adsbøl (DD)

Hvad mener ministeren om, at kun hver tiende vuggestue og dagpleje er af
»god kvalitet«, og er det ministerens holdning, at minimumsnormeringer
kunne være med til at hæve kvaliteten i dagplejen?
(Spm. nr. S 640).

Begrundelse
Der henvises til kvalitetsundersøgelsen af kommunale dagtilbud for 0-2-årige
børn, som Danmarks Evalueringsinstitut (EVA) og Det Nationale Forsknings-
og Analysecenter for Velfærd (VIVE) har udarbejdet for Børne- og
Undervisningsministeriet og publiceret den 11. maj 2023.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                              Side 1 | 1
