                                                                                Kulturudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                                                   Offentligt

Spørgsmål nr. S 500
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Kulturministeren
Dato:        18. april 2023
Stillet af:  Mikkel Bjørn (DF)

Ville ministeren med god samvittighed kunne yde tilskud til kunst,
eksempelvis et teaterstykke, med afsæt i det 20. århundredets bedste
danske roman, Kongens Fald af Johannes V. Jensen, vel vidende, at denne
indeholder op til flere seksuelt problematiske relationer for ikke at nævne de
blodige begivenheder i Stockholm?
(Spm. nr. S 500).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på mikkel.bjoern@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                Side 1 | 1
