                  Udlændinge- og Integrationsudvalget 2021-22
                                                                   Offentligt

Ministeren

Lovsekretariatet
Folketinget
Christiansborg
1240 København K

Medlem af Folketinget Morten Messerschmidt (DF) har den 7. juli 2022 stillet føl-      15. juli 2022
gende spørgsmål nr. S 1105 til udlændinge- og integrationsministeren, som hermed
besvares.                                                                              Udlændinge- og
                                                                                       Integrationsministeriet
Spørgsmål S 1105:
                                                                                       Familiesammenføring
Vil ministeren kommentere artiklen »20-årig undgår udvisning for dødskørsel med        Slotsholmsgade 10
100 kilometer i timen« på ekstrabladet.dk den 6. juli 2022, herunder sætningen         1216 København K
»Betingelserne i udlændingeloven for udvisning er opfyldt. Men vi har fundet, at
det ville være i strid med Danmarks internationale forpligtelser at udvise dig, sagde  Tel.      6198 4000
retsformand Louise Falkenberg til den dømte«, og er ministeren tilfreds med, at
udlændinge, der dømmes for vanvidskørsel, ikke bliver udvist af retten?                Mail      uim@uim.dk

Svar:                                                                                  Web       www.uim.dk

Der henvises i spørgsmålet til en konkret sag om udvisning. Af principielle grunde     CVR-nr. 36977191
er jeg meget tilbageholdende med at udtale mig om konkrete sager, som er eller
har været under behandling ved domstolene.                                             Sags nr.  2022 - 9842
                                                                                       Akt-id    2029925
Jeg kan dog helt generelt oplyse, at det er regeringens klare holdning, at kriminelle
udlændinge, som misbruger deres ophold i Danmark til at begå kriminalitet, ikke
har noget at gøre i det danske samfund. Det skal have mærkbare konsekvenser,
hvis man vælger at følge en kriminel løbebane, og det er derfor også regeringens
holdning, at kriminelle udlændinge skal udvises i videst muligt omfang.

Med lov nr. 534 af 27. marts 2021 skærpede regeringen derfor også reglerne for
udvisning af udlændinge, således at udlændinge, der idømmes ubetinget friheds-
straf for uagtsomt manddrab eller uagtsom betydelig legemsbeskadigelse i forbin-
delse med vanvidskørsel mv. eller flugtbilisme, vil kunne udvises af Danmark uanset
frihedsstraffens længde og varigheden af udlændingens ophold i Danmark.

Som spørgeren ved, er det domstolene, der i sidste ende vurderer, om der skal ske
udvisning ved dom. Det beror på en konkret og individuel vurdering, og domstolene
skal i den forbindelse altid foretage en vurdering af, om udvisningen med sikkerhed
vil være i strid med Danmarks internationale forpligtelser.

Side 1/2
Ønsker spørgeren en nærmere beskrivelse af domstolens begrundelse for afgørel-
sen i den konkrete sag, må jeg henvise spørgeren til at stille et udvalgsspørgsmål,
som vil kunne besvares med bidrag fra Justitsministeriet.

Kaare Dybvad Bek
                                                  /

                                                     Øzlem Akar

Side 2/2
