Folketingets Lovsekretariat                 Social- og Ældreudvalget 2022-23
                                                                             Offentligt

                             Holmens Kanal 22
                             1060 København K
                             Telefon 33 92 93 00
                             sm@sm.dk
                             www.sm.dk

Sagsnr.      Medlem af Folketinget Marlene Ambo-Rasmussen (V) har d. 5. oktober 2022
2022 - 5440  stillet følgende spørgsmål nr. S 27 til social- og ældreministeren, som hermed
             besvares.
Doknr.
623874       Spørgsmål nr. S 27:
             ”Er det ministerens holdning, at børn i tilstrækkeligt omfang oplyses om deres
Dato         muligheder og rettigheder til en bisidder i forbindelse med deres
06-10-2022   sagsbehandling, jf. servicelovens § 48 a?”

             Svar:
             Da der er udskrevet valg til Folketinget, finder jeg det rigtigst at være
             tilbageholdende med som minister at besvare folketingsspørgsmål om min
             politiske holdning.

             Jeg finder i overensstemmelse hermed, at det er rigtigst ikke at besvare
             spørgsmålet.

             Med venlig hilsen
             Astrid Krag

                                                                                             1
