                                                                                            Skatteudvalget 2021-22
                                                                                (Omtryk - 01-04-2022 - Omtrykt)

                                                                                                               Offentligt

Spørgsmål nr. S 662
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Skatteministeren
Dato:        30. marts 2022
Stillet af:  Mona Juul (KF)
OMTRYKT:     (ændret adressat, den 1. april 2022).

Hvad er ministerens tanker om den lovmæssige udfordring for bilforhandlere,
der kan virke som en hindring i den digitale udvikling, forårsaget af
køretøjsregistreringslovens § 7 b, stk. 2, nr. 8, som forhindrer anvendelse af
faste prøveskilte til optagelse af f.eks. reklamefilm for en bilforhandler,
hvorimod en fabrikant eller bilimportør gerne må anvende faste prøveskilte til
samme formål?
(Spm. nr. S 662).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Mona.Juul@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

Kopi sendt til erhvervsministeren
