                                                                              Social- og Ældreudvalget 2021-22
                                                                                                               Offentligt

Spørgsmål nr. S 688
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Social- og ældreministeren
Dato:        1. april 2022
Stillet af:  Brigitte Klintskov Jerkel (KF)

Hvad mener ministeren om kritikken af evalueringen af det specialiserede
socialområde, som er frembragt af en lang række organisationer på området,
og mener ministeren, at det er mærkværdigt, at en så alvorlig kritik kan
forekomme, når organisationerne burde have været inddraget i processen
vedrørende evalueringen?
(Spm. nr. S 688).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Brigitte.Jerkel@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                              Side 1 | 1
