                                                                              Indfødsretsudvalget 2023-24
                                                                                                        Offentligt

Spørgsmål nr. S 413
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Udlændinge- og integrationsministeren
Dato:        9. januar 2024
Stillet af:  Brigitte Klintskov Jerkel (KF)

Hvad er ministerens holdning til, at ansøgere om dansk indfødsret også
screenes i Det Centrale Fingeraftryksregister, indtil problemerne med
slettefristerne i Det Centrale Kriminalregister er løst?
(Spm. nr. S 413).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Brigitte.Jerkel@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                              Side 1 | 1
