                                                      Klima-, Energi- og Forsyningsudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                                                         Offentligt

Spørgsmål nr. S 772
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Klima-, energi- og forsyningsministeren
Dato:        24. august 2023
Stillet af:  Morten Messerschmidt (DF)

Hvordan vil ministeren sikre, at de CO2 oplysninger, der angives ved
produktion af stål i forbindelse med kommende udbud af havvindmølleparker
og energiøer, er korrekte oplysninger?
(Spm. nr. S 772).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på
Morten.Messerschmidt@ft.dk; christian.bulow@ft.dk og til Lovsekretariatet på
lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                              Side 1 | 1
