                                                                                      Erhvervsudvalget 2021-22
                                                                                                             Offentligt

Folketingets Lovsekretariat                                                     ERHVERVSMINISTEREN

                                                                                25. april 2022

Besvarelse af spørgsmål S 749 stillet af Anni Matthiesen (V) den 13.            ERHVERVSMINISTERIET
april 2022.
                                                                                Slotsholmsgade 10-12
Spørgsmål S 749:                                                                1216 København K
Hvad er ministerens holdning til, at gebyrer på foreningskonti er steget så
markant, at det for små foreningers vedkommende kan betyde, at alle kon-        Tlf.  33 92 33 50
tingentindtægter i sidste ende går til banken?
                                                                                Fax   33 12 37 78
Svar:
Det er ikke i spørgsmålet nærmere angivet dokumentation for den stigning        CVR-nr. 10 09 24 85
i gebyrer på foreningskonti, der henvises til.
                                                                                EAN nr. 5798000026001
Jeg kan oplyse, at Civilsamfundets Videnscenter den 21. oktober 2020 har
udarbejdet en prisundersøgelse på tværs af en række danske pengeinstitut-       em@em.dk
ter. Undersøgelsen viser, at prisen for at oprette en foreningskonto svinger
fra 0 kr. til 5000 kr., og de årlige gebyrer går fra 0 kr. op til 4000 kr. Un-  www.em.dk
dersøgelsen kan findes på https://www.altinget.dk/civilsamfundetsvidens-
center/artikel/prissammenligning-find-den-billigste-bank-til-din-forening.

Som det fremgår af undersøgelsen, er der forskel i de priser, som pengein-
stitutterne opkræver for en foreningskonto. Derfor er det vigtigt, at den en-
kelte forening afsøger markedet med henblik på at finde det bedste og bil-
ligste tilbud i forhold til dens behov.

Med venlig hilsen

Simon Kollerup
