                                         Beskæftigelsesudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                         Offentligt

Spørgsmål nr. S 319
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Beskæftigelsesministeren
Dato:        28. februar 2023
Stillet af:  Torsten Gejl (ALT)

Er ministeren tilfreds med de muligheder, der er for unge, veluddannede
borgere med et handicap, som ikke kan bestride et job uden særlig støtte?
(Spm. nr. S 319).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Torsten.Gejl@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                           Side 1 | 1
