                                          Det Udenrigspolitiske Nævn, Udenrigsudvalget 2021-22
                                                                                                        Offentligt

Udenrigsministeriet

Folketingets Lovsekretariat                     Asiatisk Plads 2
MF Uffe Elbæk (FG)                              DK-1448 København K
                                                Telefon +45 33 92 00 00
Bilag  Sag/ID Nr.            Enhed              Telefax +45 32 54 05 33
                                                E-mail: um@um.dk
0      2022 - 19107          ALO                http://www.um.dk

                                                Dato

                                                30. maj 2022

       Spørgsmål nr. S 966
       Hvad er udenrigsministerens vurdering af trusselsniveauet for de lokale
       hongkongere, der bor i Danmark, hvis disse deltager i arrangementer i
       Danmark, hvor man mindes Tiananmen-massakren den 4. juni?

       Svar:
       Vurderinger af trusselsniveauet i Danmark hører ikke under mit ressort,
       men under Justitsministeriets. Jeg vil gerne understrege, at retten til
       ytrings- og forsamlingsfrihed i Danmark også gælder for udenlandske
       statsborgere.

                             Med venlig hilsen

                             Jeppe Kofod
