                  Udlændinge- og Integrationsudvalget 2021-22
                                                                   Offentligt

Ministeren

Lovsekretariatet
Folketinget
Christiansborg
1240 København K

Medlem af Folketinget Katarina Ammitzbøll (KF) har den 25. august 2022 stillet føl-    31. august 2022
gende spørgsmål nr. S 1193 til udlændinge- og integrationsministeren, som hermed
besvares.                                                                              International Arbejdskraft og EU-Ophold

Spørgsmål S 1193:                                                                      Udlændinge- og
                                                                                       Integrationsministeriet
Hvad mener ministeren om, at SIRI afviser udenlandsk arbejdskraft, som overord-
net opfylder kriterierne for positivlisten, når Danmark har akut mangel på arbejds-    Slotsholmsgade 10
kraft?                                                                                 1216 København K

Svar:                                                                                  Tel.      6198 4000

Danmark har en række erhvervsordninger, som giver udlændinge mulighed for at           Mail      uim@uim.dk
søge og opnå opholdstilladelse med henblik på beskæftigelse.
                                                                                       Web       www.uim.dk
Erhvervsordningerne skal sikre, at danske virksomheder har mulighed for at rekrut-
tere den kvalificerede arbejdskraft fra udlandet, de har brug for. Det er vigtigt for  CVR-nr. 36977191
den enkelte virksomhed og for dansk økonomi. Erhvervsordningerne skal samtidig
sikre, at udenlandsk arbejdskraft kommer til Danmark under ordnede forhold og på       Sags nr.  2022 - 11881
rimelige vilkår. Det er vigtigt for det danske arbejdsmarked og for den enkelte an-    Akt-id    2064841
satte. Erhvervsordningerne må ikke føre til underbetaling og social dumping.

Positivlisten for faglærte er en erhvervsordning, der giver danske virksomheder mu-
lighed for at rekruttere f.eks. kokke fra udlandet, hvis ansøger og virksomhed lever
op til de betingelser, der gælder for ordningen.

Når en arbejdstager søger om opholdstilladelse, foretager Styrelsen for Internatio-
nal Rekruttering og Integration (SIRI) som myndighed på området en konkret og
individuel vurdering af, om ansøgeren og virksomheden opfylder betingelserne. Det
er i den forbindelse ikke tilstrækkeligt, at en ansøger kun overordnet opfylder be-
tingelserne. Er betingelserne opfyldt, meddeles ansøgeren opholdstilladelse. Er be-
tingelserne ikke opfyldt, meddeler SIRI afslag på opholdstilladelse. Et afslag på en
opholdstilladelse efter en af erhvervsordningerne, herunder efter positivlisten for
faglærte, kan påklages til Udlændingenævnet.

Side 1/2
Kaare Dybvad Bek
                                                  /
                                                                                Charlotte Barslev

Side 2/2
