Folketingets Lovsekretariat              Socialudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                             Offentligt

                             Holmens Kanal 22
                             1060 København K
                             Telefon 33 92 93 00
                             post@sm.dk
                             www.sm.dk

Sagsnr.      Medlem af Folketinget Charlotte Broman Mølbæk (SF) har d. 24. februar 2023
2023 - 1948  stillet følgende spørgsmål nr. S 282 til social- og boligministeren, som hermed
             besvares.
Doknr.
676258       Spørgsmål nr. S 282:
             ”I forlængelse af ministerens svar på § 20-spørgsmål S 240, vil ministeren da
Dato         samle op på beretningstekst fra Social- og Ældreudvalgets beretning af 15. juni
03-03-2023   2022 over beslutningsforslag nr. B 114 om forslag til folketingsbeslutning om
             mere fleksibel hjælp til borgere med handicap i forbindelse med flytning mellem
             kommuner og efter det fyldte 18. år (folketingsåret 2021-2022) og dermed
             indkalde til forhandlinger om, hvordan det kan undgås, at borgere med
             handicap oplever markante brud i den tildelte hjælp og pleje efter flytning til en
             ny kommune med et nyt serviceniveau?

             Begrundelse
             Spørgeren undrer sig over ministerens uklare svar på § 20-spørgsmål S 240,
             da partierne bag beretningsteksten af 15. juni 2022 udgør et flertal, medmindre
             regeringspartierne har skiftet syn på behovet for forhandlinger, hvilket ikke
             fremgår af ministerens svar på § 20-spørgsmål S 240. Og eftersom ministeren
             ikke i sit svar på § 20-spørgsmål S 240 forholder sig til spørgsmålets substans,
             gentager spørgeren sit spørgsmål om, om man vil følge op på beretning over §
             114 (folketingsåret 2021-2022), hvor et flertalt af partierne udtrykte ønske om
             forhandlinger om: Hvordan kan der skabes bedre rammer for overgangen til
             voksen-tilværelsen for unge med handicap efter det fyldte 18. år, og hvordan
             det kan undgås, at borgere med handicap oplever markante brud i den tildelte
             praktiske hjælp og pleje efter flytning til en ny kommune med et nyt
             serviceniveau.”

             Svar:
             Som nævnt på samrådet under besvarelsen af samrådsspørgsmål A-C om
             handicapområdet d. 23. februar, er regeringen optaget af de grundlæggende
             problemer, der er på handicapområdet. Det er regeringens ambition, at borgere
             med handicap i højere grad skal kunne mærke, at de lever i et
             velfærdssamfund. Det inkluderer bl.a. også at se på overgangene fra ung til
             voksen, og når borgere flytter mellem kommuner.

                             1
I den forbindelse vil jeg give SOU besked, når regeringen er klar til at gå videre
med de vigtige spørgsmål.
Med venlig hilsen
Pernille Rosenkrantz-Theil
Social- og boligminister

                                                                                                                                  2
