                                         Det Udenrigspolitiske Nævn, Udenrigsudvalget 2022-23
                                                                                                       Offentligt

Spørgsmål nr. S 7
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Udenrigsministeren
Dato:        4. oktober 2022
Stillet af:  Peder Hvelplund (EL)

Hvad er udenrigsministerens politiske holdning til, at Den Internationale
Havbundsmyndighed under havretskonventionen, som Danmark er medlem
af, nu er begyndt at give tilladelse til test af minedrift i dybhavet, selv om
reglerne om udnyttelse af dybhavet i »The Mining Code« ikke er på plads, og
der således ikke er internationale regler for, hvordan virksomheder skal tage
hensyn til havmiljøet i forbindelse med dybhavsminedrift?
(Spm. nr. S 7).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på peder.hvelplund@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                Side 1 | 1
