                                                                                Kulturudvalget 2023-24
                                                                                                   Offentligt

Spørgsmål nr. S 598
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Kulturministeren
Dato:        20. februar 2024
Stillet af:  Mikkel Bjørn (DF)

Vil ministeren i forlængelse af ministerens svar på KUU Alm. del 2023-24,
spørgsmål 61, tilkendegive, om han ikke er enig i, at han som minister bærer
et ansvar, såfremt et dansk museum under hans ressortområde udleverer
genstande, hvor det senere kan lægges til grund, at ministeren burde have
vidst, at udleveringen af genstandene ville blive brugt til at købe en ny kone
eller en ny Rolls-Royce, og ministeren dermed indirekte finansierer flerkoneri
og luksusbiler?
(Spm. nr. S 598).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på mikkel.bjorn@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                Side 1 | 1
