                                                                             Sundhedsudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                                                      Offentligt

Spørgsmål nr. S 521
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Indenrigs- og sundhedsministeren
Dato:        20. april 2023
Stillet af:  Kirsten Normann Andersen (SF)

Mener ministeren, at det vil være en god idé at fastholde de nuværende
muligheder for at registrere fibromyalgi i det danske klassifikationssystem
over sygdomme, så fibromyalgi kan identificeres i klassifikationssystemet,
hvorved det er muligt at få registerdata om fibromyalgi til brug for bl.a.
forskning i fibromyalgi?
(Spm. nr. S 521).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på
Kirsten.Normann.Andersen@ft.dk og til Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                             Side 1 | 1
