                   Uddannelses- og Forskningsudvalget 2023-24
                                                                    Offentligt

Ministeren

Lovsekretariatet
Folketinget
Christiansborg
1240 København K

Medlem af Folketinget Sofie Lippert (SF) har den 2. februar 2024 stillet følgende      12. februar 2024
spørgsmål nr. S 506 til uddannelses- og forskningsministeren, som hermed besva-
res.                                                                                   Uddannelses- og
                                                                                       Forskningsministeriet
Spørgsmål S 506:
                                                                                       Børsgade 4
Mener ministeren, at det er tilfredsstillende, at det er konsekvensfrit for uddannel-  Postboks 2135
sessteder, som ikke formår at levere et chikanefrit studiemiljø, hvorimod arbejds-     1015 København K
givere har pligt til at forebygge seksuel chikane?                                     Tel. 3392 9700

Svar:                                                                                  www.ufm.dk

Jeg er ikke enig i, at det er uden konsekvenser, hvis de videregående uddannel-        CVR-nr. 1680 5408
sesinstitutioner ikke formår at skabe et chikanefrit studiemiljø. Krænkende hæn-
delser, herunder seksuel chikane, kan have endog store konsekvenser for både           Ref.-nr.
den enkelte studerende, det nære studiemiljø og dermed også for den enkelte            461242
uddannelsesinstitution. Et utrygt studiemiljø er ikke i nogens interesse.

Det er en ledelsesmæssig opgave at sørge for, at seksuel chikane ikke forekom-
mer på de videregående uddannelsesinstitutioner. Og det er min forventning, at
ledelserne tager dette ansvar på sig.

Jeg henviser herudover til mit svar på spørgsmål S 502.

Med venlig hilsen

Christina Egelund

                                                                                       Side 1/1
