                                                                               Ligestillingsudvalget 2021-22
                                                                                                         Offentligt

Spørgsmål nr. S 1055
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Ministeren for ligestilling
Dato:        20. juni 2022
Stillet af:  Pernille Skipper (EL)

Vil ministeren i den kommende handleplan mod partnervold og partnerdrab
sikre, at kvinder, der indskrives på et krisecenter, med det samme kan få
garanti for en selvstændig opholdstilladelse, så de ikke skal frygte at blive
sendt ud af landet – og evt. blive skilt fra deres børn – hvis de opsøger et
krisecenter med henblik på at forlade en voldelig ægtefælle?
(Spm. nr. S 1055).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Pernille.Skipper@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                               Side 1 | 1
