                                         Udvalget for Digitalisering og It 2022-23 (2. samling)
                                                                                                  Offentligt

Spørgsmål nr. S 419
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Digitaliseringsministeren
Dato:        21. marts 2023
Stillet af:  Pia Kjærsgaard (DF)

Vil ministeren tage initiativ til at indføre mærkningsordninger, så det bliver
tydeligt for borgeren, om både offentlige og private har taget konkrete tiltag
for at hjælpe digitalt udfordrede, som det foreslås i artiklen »Ældre dropper
ballet, biograf og badeferie – de kan ikke finde ud af at bestille digitalt« bragt
den 19. marts 2023 på Jyllands-Postens hjemmeside?
(Spm. nr. S 419).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på dfpksekr@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                    Side 1 | 1
