                                                                                   Sundhedsudvalget 2021-22
                                                                                                           Offentligt

Spørgsmål nr. S 984
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Sundhedsministeren
Dato:        30. maj 2022
Stillet af:  Lars Boje Mathiesen (NB)

Sundhedsstyrelsens nye undersøgelse (Tobaksindsatser og Prævalenser.
Udviklingen i England, Frankrig, Holland, Norge og Sverige) viser, at England
vurderer, at e-cigaretter er relevante i forhold til rygestop, så hvordan
forholder ministeren sig i det lys til, at antallet af rygere er markant mindre i
England efter, at e-cigaretter er taget i brug?
(Spm. nr. S 984).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Lars.Mathiesen@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                   Side 1 | 1
