                                                                                            Retsudvalget 2023-24
                                                                                                             Offentligt

Spørgsmål nr. S 514
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Justitsministeren
Dato:        6. februar 2024
Stillet af:  Betina Kastbjerg (DD)

Mener ministeren, at ansigtsgenkendelsesteknologier er et effektivt værktøj i
forbindelse med kriminalitetsopklaring, og er ministeren åben over for at lave
en forsøgsordning i Danmark med brug af ansigtsgenkendende kameraer i
forbindelse med kriminalitetsbekæmpelse?
(Spm. nr. S 514).

Begrundelse
Der henvises til artiklen ”Ansigtsgenkendelse fældede forbrydere på stribe,
men EU er imod” fra Berlingske den 5. februar 2024.

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på betina.kastbjerg@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                Side 1 | 1
