                                                                              Miljø- og Fødevareudvalget 2021-22
                                                                                                                  Offentligt

Spørgsmål nr. S 431
§ 20 – spørgsmål til mundtlig besvarelse den 2. februar 2022

Til:         Ministeren for fødevarer, landbrug og fiskeri
Dato:        28. januar 2022
Stillet af:  Michael Aastrup Jensen (V)

Hvad er ministerens holdning til de markante stigning i taksterne for
henholdsvis kontrol på samlesteder og kontrol ved eksport af levende dyr, og
mener ministeren, at den ekstra kontrol og stigende udgifter øger
sikkerheden?
(Spm. nr. S 431).

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                              Side 1 | 1
