                                                    Udlændinge- og Integrationsudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                                                      Offentligt

Spørgsmål nr. S 348
§ 20 – spørgsmål til mundtlig besvarelse den 15. marts 2023

Til:         Udlændinge- og integrationsministeren
Dato:        9. marts 2023
Stillet af:  Samira Nawa (RV)

Hvad er ministerens holdning til, at udlændingereglerne tilskynder til ufaglært
arbejde, da bl.a. lærlingetid ikke tæller med i beskæftigelseskravet for
permanent opholdstilladelse?
(Spm. nr. S 348).

Begrundelse
Der henvises til artiklen »Hvis Azad Ibrahim Ali begynder som lærling, bliver
hans håb om permanent ophold udskudt i otte år" bragt i Politiken den 7.
marts 2023.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                 Side 1 | 1
