                                                                             Sundhedsudvalget 2021-22
                                                                                                     Offentligt

Spørgsmål nr. S 832
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Sundhedsministeren
Dato:        3. maj 2022
Stillet af:  Kirsten Normann Andersen (SF)

Hvad mener ministeren om muligheden for at dosisdispensere medicin for
kortere perioder for at undgå spild af medicin ved ændrede ordinationer, og
mener ministeren ikke, at dosisdispensering kan indgå i en sundhedsreform
med henblik på at frigøre ressourcer i hjemmesygeplejen?
(Spm. nr. S 832).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på
Kirsten.Normann.Andersen@ft.dk og til Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                             Side 1 | 1
