                                                                                Social- og Ældreudvalget 2021-22
                                                                                                                 Offentligt

Spørgsmål nr. S 947
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         23. maj 2022
Dato:        Mads Fuglede (V)
Stillet af:

Vil ministeren kommentere på, om ministeren finder det hensigtsmæssigt, at
borgere med betydelig og varig nedsat fysisk eller psykisk funktionsevne ikke
må overvåges med monitor eller babyalarm om natten, hvis borgeren er i
risiko for at udsætte sig selv for fare, og når det er meget ressourcekrævende
for personalet at overvåge denne gruppe borgere uden videomonitor eller
babyalarmer?
(Spm. nr. S 947).

Begrundelse
Der henvises til Socialtilsyn Midts tilsynsrapport af Brande Åcenter for 2021,
særligt side 23-24.

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Mads.Fuglede@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                Side 1 | 1
