                                                                              Miljø- og Fødevareudvalget 2021-22
                                                                                                                  Offentligt

Spørgsmål nr. S 1018
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Miljøministeren
Dato:        7. juni 2022
Stillet af:  Anni Matthiesen (V)

I lyset af PFAS’ mobilitet, mener ministeren da, at det er tilstrækkeligt at
kunne analysere 1.000 grunde om året for 100 mio. kr., når Danske Regioner
har mistanke om PFAS på ca. 15.000 grunde?
(Spm. nr. S 1018).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Anni.Matthiesen@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                              Side 1 | 1
