                                                    Udlændinge- og Integrationsudvalget 2021-22
                                                                                                     Offentligt

Spørgsmål nr. S 1030
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Udlændinge- og integrationsministeren
Dato:        10. juni 2022
Stillet af:  Pia Kjærsgaard (DF)

Finder ministeren, at Skole OL, efter de har modtaget en del henvendelser,
nu giver mulighed for med et døgns frist, at de børn og unge, som ikke
ønsker halalslagtet kød, vil kunne undgå det, ved at deres lærer på vegne af
dem skal rette henvendelse til Skole OL for at blive fritaget for at få serveret
halalslagtet kød, fremfor at det er dem, der ønsker halalslagtet kød, som skal
rette henvendelse for at få dette ønske opfyldt?
(Spm. nr. S 1030).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på dfpksekr@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                  Side 1 | 1
