Folketingets Lovsekretariat                                                                Miljø- og Fødevareudvalget 2021-22
Christiansborg                                                                                                                  Offentligt
1240 København K
                                                                                       Den 19. maj 2022

Hermed sendes besvarelse af spørgsmål nr. S 896, som medlem af Folketinget Lise Bech (UFG) har
stillet til ministeren for fødevarer, landbrug og fiskeri den 11. maj 2022.

Spørgsmål nr. S 896 fra medlem af Folketinget Lise Bech (UFG)
”Mener ministeren, at hestehove med dybe fuger (i hovlamellerne) kan indikere vedvarende
stresstilstande som eksempelvis forfangenheden eller fejlernæring?”

Svar
Ministeriet for Fødevarer, Landbrug og Fiskeri har ikke nærmere kendskab til årsager og
virkninger af dybe fuger på hestehove. Spørgsmålet kan derfor kun besvares fyldestgørende, hvis
der til brug for svaret indhentes nærmere oplysninger fra Fødevarestyrelsen. Spørgsmålet kan
derfor ikke besvares inden for de rammer, der gælder for et § 20-spørgsmål, jf. herved Folketingets
Forretningsorden § 20, stk. 1 og 2. Jeg vil derfor henvise spørgeren til at stille sit spørgsmål via
Miljø- og Fødevareudvalget.

                 Rasmus Prehn
                                                       /
                                                                            Paolo Drostby

Ministeriet for Fødevarer, Landbrug og Fiskeri • Slotsholmsgade 12 • 1216 København K
Tlf. 38 10 60 00 • CVR 41956011 • EAN 5798000880016 • fvm@fvm.dk • www.fvm.dk
