                                                    Udlændinge- og Integrationsudvalget 2023-24
                                                                                                     Offentligt

Spørgsmål nr. S 81
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Udlændinge- og integrationsministeren
Dato:        12. oktober 2023
Stillet af:  Peter Skaarup (DD)

Vil ministeren kommentere det forhold, at EU’s stats- og regeringschefer ikke
nåede til enighed om en aftale vedrørende asyl- og migrationspolitikken for
EU under mødet mellem stats- og regeringscheferne i Granada den 6.
oktober 2023?
(Spm. nr. S 81).

Begrundelse
Der henvises til mødet mellem stats- og regeringscheferne i Granada den 6.
oktober 2023 og artiklen »Poland, Hungary force EU leaders to drop
migration from Granada declaration« på nyhedsmediet Politico Europe’s
hjemmeside den 6. oktober 2023.

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Peter.Skaarup@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                               Side 1 | 1
