                                               Sundhedsudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                        Offentligt

Spørgsmål nr. S 588
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Indenrigs- og sundhedsministeren
Dato:        4. maj 2023
Stillet af:  Peder Hvelplund (EL)

Hvad er ministerens forklaring på, at danskerne har ventet siden år 2018 på
et udspil for en ny model for voksentandpleje?
(Spm. nr. S 588).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på peder.hvelplund@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                              Side 1 | 1
