                                                Børne- og Undervisningsudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                                             Offentligt

Spørgsmål nr. S 463
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Børne- og undervisningsministeren
Dato:        3. april 2023
Stillet af:  Carl Valentin (SF)

Vurderer ministeren, at det er hensigtsmæssigt, når skoler lægger
markedsføringsmateriale fra private firmaer, herunder f.eks.
Mejeriforeningen, på AULA, og hvis ikke, hvad påtænker ministeren så at
gøre for at bremse denne angiveligt ret udbredte praksis, hvor bestemte
produkter markedsføres og anprises som sundhedsfremmende på offentlige
institutioners onlineplatforme?
(Spm. nr. S 463).

Begrundelse
Spørgsmålet er stillet efter flere henvendelser fra borgere, der oplever, at
Mejeriforeningen bruger AULA som markedsføringsplatform for deres
produkter.

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Carl.Valentin@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                              Side 1 | 1
