                                                      Udvalget for Landdistrikter og Øer 2023-24
                                                                                                   Offentligt

Spørgsmål nr. S 313
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Klima-, energi- og forsyningsministeren
Dato:        6. december 2023
Stillet af:  Mette Thiesen (DF)
OMTRYKT:     (Ændret adressat, den 8. december 2023)

Hvordan agter ministeren at håndtere de bekymringer, der er rejst omkring
tekniske aspekter ved opførelsen af solcelleparker såsom støj fra invertere
og andre potentielle konsekvenser for natur og mennesker?
(Spm. nr. S 313).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Mette.Thiesen@ft.dk,
christian.bulow@ft.dk og til Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

Kopi til ministeren for byer og landdistrikter.                              Side 1 | 1
