                                                                           Finansudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                                                Offentligt

Spørgsmål nr. S 289
§ 20 – spørgsmål til mundtlig besvarelse den 1. marts 2023

Til:         Finansministeren
Dato:        24. februar 2023
Stillet af:  Betina Kastbjerg (DD)

Er ministeren af den opfattelse, at udeladelsen af det forventede tab af
indtægter fra danske hoteller, caféer, restauranter og turistattraktioner
skaber øget usikkerhed om den økonomiske effekt ved afskaffelsen af store
bededag?
(Spm. nr. S 289).

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                           Side 1 | 1
