                                                                              Kirkeudvalget 2023-24
                                                                                                Offentligt

Spørgsmål nr. S 263
§ 20 – spørgsmål til mundtlig besvarelse den 29. november 2023

Til:         Kirkeministeren
Dato:        24. november 2023
Stillet af:  Katrine Daugaard (LA)

Mener ministeren, at regeringen troværdigt kan sige at stå på
religionskritikkens side, når den for nuværende er i gang med at
kriminalisere dele af religionskritikken i Danmark?
(Spm. nr. S 263).

Begrundelse
Der henvises til artiklen »V-profil har været minister i et døgn – nu vækker
hans første interview vrede: »Han er i virkeligheden bare et tågehorn«« på
jyllands-posten.dk den 24. november 2023, hvor ministeren fremfører, at
hans værdikamp som minister bl.a. handler om at sikre, at man har mulighed
for at kritisere religion, herunder islam.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                              Side 1 | 1
