                                                                                                  Skatteudvalget 2021-22
                                                                                                                      Offentligt

                                                                                   Klik og vælg dato
                                                                                   J.nr. 2022-4438

Til Folketingets Lovsekretariat

Hermed sendes svar på spørgsmål S 904 af 12. maj 2022, indleveret af Bent Bøgsted
(UFG).

Jeppe Bruus

             / Merete Godvin Jensen
Spørgsmål

Er ministeren bekymret for, at danske familiers rådighedsbeløb formindskes grundet de
store prisstigninger på råvarer og benzin?

Svar

Jeg og resten af regeringen ser med stor alvor på udviklingen i priserne på bl.a. brændstof.
For mange husstande kan den aktuelle stigning i priserne have betydelige økonomiske
konsekvenser. Regeringen følger derfor udviklingen tæt, og der pågår drøftelser med Fol-
ketingets partier om, hvordan vi bedst håndterer konsekvenserne af de stigende priser.

                                                                                                                                                                                   Side 2 af 2
