                                               Sundhedsudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                        Offentligt

Spørgsmål nr. S 687
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Indenrigs- og sundhedsministeren
Dato:        6. juni 2023
Stillet af:  Mette Thiesen (DF)

Hvad mener ministeren om, at udfordringerne med responstider i Gribskov er
blevet værre i løbet af 2023, på trods af at en ny struktur, der netop skulle
løse udfordringerne, trådte i kraft den 1. februar 2023?
(Spm. nr. S 687).

Begrundelse
Der henvises til artiklen »Færre ambulancer kommer til tiden – trods løfter om
det modsatte« bragt den 1. juni 2023 på Sjællandske Nyheders hjemmeside.

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Mette.Thiesen@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                Side 1 | 1
