                                                     Udlændinge- og Integrationsudvalget 2023-24
                                                                                                      Offentligt

Ministeren

Lovsekretariatet
Folketinget
Christiansborg
1240 København K

Medlem af Folketinget Mikkel Bjørn (DF) har den 15. februar 2024 stillet følgende          22. februar 2024
spørgsmål nr. S 570 til udlændinge- og integrationsministeren, som hermed besva-
res.                                                                                       Udlændinge- og
                                                                                           Integrationsministeriet
Spørgsmål S 570:
                                                                                           Slotsholmsgade 10
Vil ministeren tilkendegive, hvorfor danskere skal betale knap 1.100 kr. inklusive         1216 København K
billede og afgifter for at få udstedt et nyt pas, mens udlændinge, som søger stats-
borgerskab, eller som ønsker at klage over et afslag om tildeling af opholdstilla-         Tel.      6198 4000
delse, kun skal betale en brøkdel af sagsomkostningerne, og er ministeren enig i, at
det er mærkeligt, at danskere bliver pelset for deres kroner og ører, mens udlæn-          Mail      uim@uim.dk
dinge kun skal betale en brøkdel af de faktiske sagsomkostninger?
                                                                                           Web       www.uim.dk
Svar:
                                                                                           CVR-nr. 36977191
For mig at se har vi et velfungerende system, hvor det er udgangspunktet, at ud-
lændinge på en lang række områder skal betale et omkostningsdækkende gebyr for             Sags nr.  2024 - 2884
behandling af en ansøgning, medmindre Danmarks internationale forpligtigelser el-          Akt-id    2620512
ler EU-reglerne tilsiger andet. Generelt synes jeg, at vi har en rigtig fornuftig ordning
med betaling af gebyrer på udlændingeområdet, som jeg er godt tilfreds med.

Kaare Dybvad Bek
                                                  /

                                                     Søren Larsen

Side 1/1
