                        Beskæftigelsesudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                        Offentligt

Folketingets Lovsekretariat                                                                Beskæftigelsesministeriet
lov@ft.dk                                                                                  Holmens Kanal 20
                                                                                           1060 København K
Nick Zimmermann
Nick.zimmermann@ft.dk                                                                      T +45 72 20 50 00
                                                                                           E bm@bm.dk
Folketingsmedlem Nick Zimmermann (DF) har den 11. januar 2023 stillet følgende             www.bm.dk
spørgsmål nr. S 71, som hermed besvares.
                                                                                           CVR 10172748
Spørgsmål nr. S 71:
”Er ministeren enig med ministerens partifælle, den tidligere beskæftigelsesmini-          J.nr. 2023 - 583
ster Peter Hummelgaard, der på et skriftligt § 20-spørgsmål, spørgsmål nr. S 1310,         18. januar 2023
folketingsåret 2020-21, svarede: »Jeg vil gerne minde om, at det er et centralt ele-
ment i den danske aftalemodel, at Folketinget og den til enhver tid siddende rege-
ring overlader den løbende regulering af løn- og ansættelsesvilkår til arbejdsmarke-
dets parter. Det gælder f.eks. også spørgsmål om frihed med og uden løn på hellig-
dage. Der er således ikke lovregulering om helligdage og fridage. Derfor hører
spørgsmålet om valgfrie helligdage til i den danske aftalemodel. Det mener jeg
ikke, vi skal bryde med, og vi som regering og Folketing bør fastholde, at emner
som dette forhandles af og mellem arbejdsmarkedets parter«, og mener ministeren
dermed, at en mulig afskaffelse af en helligdag, f.eks. store bededag, ikke bør være
et anliggende for Folketinget, men et anliggende mellem arbejdsmarkeds parter?”

Svar:

Regeringen har meget stor respekt for den danske arbejdsmarkedsmodel og ar-
bejdsmarkedets parter. Det er fundamentet for det velfungerende arbejdsmarked og
det velfærdssamfund, som vi har i Danmark.

Jeg er ikke blind for, at det vi i regeringen har foreslået at gøre – nemlig at afskaffe
store bededag og gøre den til en almindelig arbejdsdag – er usædvanligt. Men situ-
ationen gør, at vi er nødt til at gøre noget ekstraordinært. Vi bliver nødt til at styrke
vores forsvar og vores sikkerhed. Det kræver, at vi allesammen er klar til at yde
mere.

Derfor har vi besluttet at afskaffe store bededag som en særlig dansk helligdag.
Med lovforslaget vil store bededag herefter blive en almindelig arbejdsdag.

Venlig hilsen

Ane Halsboe-Jørgensen
Beskæftigelsesminister
