                                                                            Sundhedsudvalget 2023-24
                                                                                                    Offentligt

Spørgsmål nr. S 557
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Indenrigs- og sundhedsministeren
Dato:        13. februar 2024
Stillet af:  Mette Thiesen (DF)

Er det ministerens holdning, at regionerne bør kunne kræve af deres
medarbejdere, at de skal efterkomme religiøse eller kulturelle krav fra
indlagte og indsatte, som er konflikt med deres egen personlige
overbevisning?
(Spm. nr. S 557).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Mette.Thiesen@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                            Side 1 | 1
