                                                Børne- og Undervisningsudvalget 2023-24
                                                                                            Offentligt

Spørgsmål nr. S 839
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Børne- og undervisningsministeren
Dato:        18. april 2024
Stillet af:  Karina Adsbøl (DD)

Mener ministeren, at pro-palæstinensiske budskaber i den danske folkeskole
er et problem, og er det ministerens holdning, at der er brug for retningslinjer,
der kan anvise, hvordan skole- og kommunalbestyrelser kan håndtere
situationer, hvor en lærer vurderer, at politiske budskaber, der ikke er en del
af undervisningen, påvirker det faglige og sociale miljø i klasseværelset
negativt?
(Spm. nr. S 839).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Karina.Adsbol@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                   Side 1 | 1
