                                                Børne- og Undervisningsudvalget 2023-24
                                                                                            Offentligt

Spørgsmål nr. S 599
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Børne- og undervisningsministeren
Dato:        21. februar 2024
Stillet af:  Lotte Rod (RV)

Hvad er ministerens holdning til, at gymnasielærere og ledere efterlyser
planer for chatbotter?
(Spm. nr. S 599).

Begrundelse
Der henvises til artiklerne »Lærerne står alene med enorm opgave:
Tillidsrepræsentanter efterlyser handling« på gymnasieskolen.dk den 25.
januar 2024 og »For lidt og for langsomt: Lærere og ledere efterlyser planer
for chatbots« på gymnasieskolen.dk den 8. februar 2024.

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Lotte.Rod@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                              Side 1 | 1
