                             Finansudvalget 2023-24
                                                 Offentligt

                   Dato:     5. marts 2024

                   Sagsnr.:  2024-1773

Folketinget
Lovsekretariatet

Statsministerens besvarelse af spørgsmål nr. S 643 stillet af Nick Zimmermann
(DF)

Spørgsmål nr. S 643:
“Mener statsministeren, at der er tale om et løftebrud, da der er kommet mere end 15,5
pct. flere DJØF’ere siden 2019, når nu statsministeren er gået til valg på at sænke antal-
let?”
Svar:
Jeg skal anmode om, at spørgsmålet rettes til finansministeren som den vedkommende
minister.

Med venlig hilsen
Mette Frederiksen
