                                         Det Udenrigspolitiske Nævn, Udenrigsudvalget 2023-24
                                                                                                       Offentligt

Spørgsmål nr. S 848
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Udenrigsministeren
Dato:        18. april 2024
Stillet af:  Sascha Faxe (ALT)

Mener ministeren, at det har haft betydning for de danske myndigheders
beslutning om ikke at advare Uffe Elbæk og Katarine Ammitzbøll om, at de
var udsat for kinesisk cyberangreb, at Uffe Elbæk og Katarina Ammitzbøll
havde inviteret Ted Hui, en ledende figur i Hongkongs demokratibevægelse,
til Danmark.
(Spm. nr. S 848).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på sascha.faxe@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                           Side 1 | 1
