                                                               Miljø- og Fødevareudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                    (Omtryk - 25-01-2023 - Omtrykt)
                                                                                                                    Offentligt

Spørgsmål nr. S 126
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Miljøministeren
Dato:        19. januar 2023
Stillet af:  Carl Valentin (SF)
OMTRYKT:     (ændret adressat, den 25. januar 2023).

Vil regeringen på vegne af Danmark arbejde for, at amerikanske mink
kommer på listen over invasive ikkehjemmehørende arter, da denne art ifølge
Kommissionen har betydelig skadelig indvirkning på biodiversiteten?
(Spm. nr. S 126).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Carl.Valentin@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

Kopi sendt til ministeren for fødevarer, landbrug og fiskeri.
