                                                            Miljø- og Fødevareudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                                                 Offentligt

Spørgsmål nr. S 630
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Ministeren for fødevarer, landbrug og fiskeri
Dato:        17. maj 2023
Stillet af:  Kristian Bøgsted (DD)

Mener ministeren, at det i længden er holdbart med kameraovervågning af
fiskerne, når man ser, hvor stor en del af dem der nu har problemer med
stresssymptomer og mistrivsel på grund af overvågningen?
(Spm. nr. S 630).

Begrundelse
Der henvises til rapporten »Arbejdsmiljøkonsekvenser af elektronisk
overvågning af bundtrawlfiskeriet i Kattegat – danske jomfruhummerfiskere«
fra SDU.

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på kristian.boegsted@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                Side 1 | 1
