                                                                               Forsvarsudvalget 2021-22
                                                                                                      Offentligt

Spørgsmål nr. S 784
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Forsvarsministeren
Dato:        26. april 2022
Stillet af:  Marie Krarup (UFG)

Mener ministeren, at det udgør et demokratisk problem, når stater med
forskellige virkemidler forsøger at lukke munden på regeringskritikere eller
udskamme regeringskritikere ved bl.a. at ensrette den offentlige og politiske
debat?
(Spm. nr. S 784).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Marie.Krarup@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                               Side 1 | 1
