                                                                                   Transportudvalget 2023-24
                                                                            (Omtryk - 08-04-2024 - Omtrykt)

                                                                                                           Offentligt

Spørgsmål nr. S 755
§ 20 – spørgsmål til mundtlig besvarelse den 10. april 2024

Til:         Transportministeren
Dato:        2. april 2024
Stillet af:  Susie Jessen (DD)
OMTRYKT:     (ændret adressat, den 8. april 2024).

Mener ministeren, at stat og kommune lever op til deres ansvar om at sikre
en ordentlig infrastruktur i hele landet, når beboere på Askø i ren
desperation nu vil se på muligheder for at overtage færgedriften fra
kommunen?
(Spm. nr. S 755).

Begrundelse
Der henvises til artiklen “Øboere vil købe deres egen færge” på tv2east.dk
den 16. marts 2024.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

Kopi sendt til indenrigs- og sundhedsministeren
