     Folketingets Lovsekretariat                                                         Miljø- og Fødevareudvalget 2022-23 (2. samling)
     Christiansborg                                                                                                                           Offentligt
     1240 København K
                                                                                                Den 11. august 2023

     DHermed sendes besvarelse af spørgsmål nr. S 750, som medlem af Folketinget Helene Liliendahl
     Brydensholt (ALT) har stillet til ministeren for fødevarer, landbrug og fiskeri den 10. august 2023.

     Spørgsmål nr. S 750 fra medlem af Folketinget Helene Liliendahl Brydensholt (ALT)
     ”Mener ministeren, at det kan indgå i de aktuelle overvejelser omkring forkortelse af udfasnings-
     perioden for burægsproduktion i Danmark, at et af Skandinaviens største ægpakkerier på eget ini-
     tiativ – og med henvisning til det uetiske i burægsproduktion – har valgt at udfase buræg i Sverige,
     og vil ministeren ikke mene, at ovennævnte ægpakkeri på den baggrund må antages at have forstå-
     else for en hurtigere udfasningsperiode end 12 år i Danmark, når det allerede er erkendt, at hold af
     burhøns ikke er etisk forsvarligt?

     Der henvises til artiklen »Dava Foods slutar med ägg från de sista burhönsen« bragt den 12. juli
     2022 på det svenske medie Jordbruksaktuellts hjemmeside, hvoraf det fremgår, at virksomheden
     Dava Foods i juli 2022 har udfaset produktion af buræg i Sverige af etiske årsager.”

     Svar

./.  Der henvises til den samtidige besvarelse af spørgsmål nr. S 749.

           Jacob Jensen
                                                /
                                                                    Paolo Drostby

     Ministeriet for Fødevarer, Landbrug og Fiskeri • Holbergsgade 6 • 1057 København K
     Tlf. 38 10 60 00 • CVR 41956011 • EAN 5798000880016 • fvm@fvm.dk • www.fvm.dk
