                                                   Uddannelses- og Forskningsudvalget 2023-24
                                                                                                    Offentligt

Spørgsmål nr. S 527
§ 20 – spørgsmål til mundtlig besvarelse den 21. februar 2024

Til:         Uddannelses- og forskningsministeren
Dato:        8. februar 2024
Stillet af:  Lotte Rod (RV)

Hvad er ministerens holdning til at give pædagogstuderende pædagogik og
kreative fag på alle semestre?
(Spm. nr. S 527).

Begrundelse
Der henvises til BUPL's forslag, der fremgår af publikationen »En ny
pædagoguddannelse med fokus på pædagogik, praktik og kreative fag«, på
bupl.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                         Side 1 | 1
