                                                Børne- og Undervisningsudvalget 2021-22
                                                                                            Offentligt

Spørgsmål nr. S 922
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Børne- og undervisningsministeren
Dato:        12. maj 2022
Stillet af:  Lars Boje Mathiesen (NB)

Er ministeren enig i, at sager som de, der blev belyst i tv-udsendelsen
”Herlufsholms hemmeligheder”, der findes kritisable, skal have samme
konsekvenser for grundskoler og gymnasier med lignende sager, som de vil
få for Herlufsholm?
(Spm. nr. S 922).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Lars.Mathiesen@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                             Side 1 | 1
