                                                                                    Kirkeudvalget 2021-22
                                                                                                      Offentligt

Folketingets Lovsekretariat (lov@ft.dk)
Louise.Elholm@ft.dk

Kirkeminister Ane Halsboe-Jørgensens svar på MF Louise Schack Elholms               Telefon 3392 3390
spørgsmål af 5. september 2022 (Spørgsmål S 1240).                                  e-post km@km.dk

Spørgsmål S 1240:                                                                   Akt nr.: 244658

”Mener ministeren, at den danske folkekirke ikke har brug for religionsfrihed,      Dette akt nr. bedes oplyst ved
når ministeren udtaler i artiklen ”Minister vil se på retten til at fravælge kvin-  henvendelse til Kirkeministeriet
delige præster” i Kristeligt Dagblad den 29. august 2022: ”Vi har fortsat tros-
samfund i Danmark, som har brug for religionsfrihed, og som har brug for, at de     Dato: 13. september 2022
fortsat kan have lov til at have mandlige katolske præster eller mandlige rabbi-
nere?”

Svar:

Jeg henviser til min besvarelse af dags dato på spørgsmål S 1239.

Ane Halsboe-Jørgensen
                                            / Lena Bhakti Marcussen Petersen
