                                                                             Socialudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                                                 Offentligt

Spørgsmål nr. S 611
§ 20 – spørgsmål til mundtlig besvarelse den 17. maj 2023

Til:         Social- og boligministeren
Dato:        11. maj 2023
Stillet af:  Peder Hvelplund (EL)

Vil ministeren følge FN’s opfordring om uafhængige undersøgelser af ulovlig
adoption og indlede en uvildig undersøgelse af adoptionsformidlingen til
Danmark og hermed inddrage alle adopterede fra alle lande i
undersøgelsesprocessen?
(Spm. nr. S 611).

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                             Side 1 | 1
