                                         Transportudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                 Offentligt

Spørgsmål nr. S 258
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Transportministeren
Dato:        15. februar 2023
Stillet af:  Nick Zimmermann (DF)

Hvad vil ministeren gøre for at sikre kvaliteten af postbefordringen i området
omkring Strøby Egede, hvor der har været et større tocifret antal
henvendelser om manglende postbefordring i området, og hvor borgere har
været tæt på at blive indbragt til inkasso og ikke er blevet underrettet om
aftaler i sundhedsvæsenet som følge af den lemfældige omgang med vigtige
forsendelser?
(Spm. nr. S 258).

Begrundelse
Der henvises til omtale på TV2 Øst den 10., 13., og 14. februar 2023.

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på nick.zimmermann@ft.dk og
til Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                Side 1 | 1
