                                                                              Transportudvalget 2023-24
                                                                                                      Offentligt

Spørgsmål nr. S 372
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Transportministeren
Dato:        18. december 2023
Stillet af:  Nick Zimmermann (DF)

Mener ministeren, at der skal ledelsesmæssige ændringer til, hvis ikke DSB’s
opgaver løses bedre over de kommende år?
(Spm. nr. S 372).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på nick.zimmermann@ft.dk og
til Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                              Side 1 | 1
