                                         Beskæftigelsesudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                         Offentligt

Spørgsmål nr. S 583
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Beskæftigelsesministeren
Dato:        4. maj 2023
Stillet af:  Victoria Velasquez (EL)

Hvilke problemer mener ministeren der er ved den måde, landets kommuner
bruger 225-timersreglen på?
(Spm. nr. S 583).

Begrundelse
225-timersreglen er en regel, der kræver, at borgeren på kontanthjælp kan
dokumentere 225 timers ordinært arbejde inden for de sidste 12 måneder på
kontanthjælp.

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Victoria.Velasquez@ft.dk og
til Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                             Side 1 | 1
