                                                                                    Beskæftigelsesudvalget 2023-24
                                                                                                                   Offentligt

Spørgsmål nr. S 860
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Beskæftigelsesministeren
Dato:        22. april 2024
Stillet af:  Nick Zimmermann (DF)

Mener ministeren, at det er bekymrende, at 1.200 danske arbejdspladser
lukker på Danish Crown, og hvilke initiativer vil ministeren tage for at sikre, at
medarbejderne på Danish Crown hurtigst muligt kommer videre til ny
beskæftigelse?
(Spm. nr. S 860).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på nick.zimmermann@ft.dk og
til Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                    Side 1 | 1
