                                                                                   Forsvarsudvalget 2023-24
                                                                                                          Offentligt

Folketingets Lovsekretariat
Christiansborg

Medlem af Folketinget Alex Ahrendtsen (DF) har den 2. januar 2024 stil-     Dato:     9. januar 2024
let følgende spørgsmål nr. S 391, som hermed besvares.
                                                                            Enhed:    TAP
Spørgsmål nr. S 391:                                                        Sagsnr.:  2024/000131
Vil ministeren hædre både konge og dronning og føre Danske Artillerire-     Dok.nr.:  694934
giment tilbage til henholdsvis Kongens Artilleriregiment og Dronningens     Bilag:    Ingen
Artilleriregiment og samtidig fordoble kapaciteten?
                                                                            Forsvarsministeriet
Svar:                                                                       Holmens Kanal 9
                                                                            1060 København K
Det er afgørende for dansk forsvar, at vi besidder moderne ildstøtteka-
paciteter, der kan bistå til at levere en effekt på kamppladsen, der gør
vores soldater i stand til at kæmpe og vinde. Dette er en vigtig priorite-
ring for regeringen.

Rammeaftalen ”Vilje og evne til at tage ansvar” af den 28. juni 2023
lægger op til, at der løbende tages stilling til nye behov og vilkår for
dansk forsvar og sikkerhed gennem indgåelse af delaftaler med forligs-
kredsen om konkrete initiativer og kapaciteter.

Dette kan bl.a. omfatte landbaseret ildstøtte, herunder kapacitet såvel
som organisering og navngivning af Danske Artilleriregiment.

Jeg ser frem til at drøfte det nærmere indhold af de kommende delaftaler
med partierne bag rammeaftalen.

Med venlig hilsen

Troels Lund Poulsen

                                                                                      Side 1 af 1
