                                                                                  Miljø- og Fødevareudvalget 2021-22
                                                                                                                      Offentligt

Spørgsmål nr. S 1226
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Ministeren for fødevarer, landbrug og fiskeri
Dato:        1. september 2022
Stillet af:  Torsten Schack Pedersen (V)

Set i lyset af artiklen i Ekstra Bladet den 28.09.22 »Støtte Gået i Fisk« om en
fisker, der har måtte sælge sit hus, fordi han ikke har kunnet fiske og ikke har
fået kompensation herfor fra staten, bedes ministeren oplyse, om han mener,
at han har hjulpet fiskere rettidigt, og hvad vil ministeren gøre for at imødegå
den slags hændelser i fremtiden, indtil regeringen udbetaler midlerne til
ophugningsstøtte, som blev afsat i oktober 2021?
(Spm. nr. S 1226).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på
Torsten.Schack.Pedersen@ft.dk og til Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                  Side 1 | 1
