                                                                                      Retsudvalget 2023-24
                                                                                                       Offentligt

Folketinget                                                                 Dato:     13. februar 2024
Lovsekretariatet                                                            Kontor:   Politikontoret
Christiansborg                                                              Sagsbeh:  Emil Lykke Gregersen
1240 København K                                                            Sagsnr.:  2024-01986
DK Danmark                                                                  Dok.:     3155767

Besvarelse af spørgsmål nr. S 514 fra medlem af Folketinget Betina
Kastbjerg (DD):

Hermed sendes besvarelse af spørgsmål nr. S 514, som medlem af
Folketinget Betina Kastbjerg (DD) har stillet til justitsministeren den 6.
februar 2024.

Peter Hummelgaard

                   /
                                          Maria Carlsson

                                                                            Slotsholmsgade 10
                                                                            1216 København K.
                                                                            T +45 7226 8400
                                                                            www.justitsministeriet.dk
                                                                            jm@jm.dk

                                                                            Side 1/2
Spørgsmål nr. S 514 fra medlem af Folketinget Betina Kastbjerg (DD):
       ”Mener ministeren, at ansigtsgenkendelsesteknologier er et
       effektivt værktøj i forbindelse med kriminalitetsopklaring, og er
       ministeren åben over for at lave en forsøgsordning i Danmark
       med brug af ansigtsgenkendende kameraer i forbindelse med
       kriminalitetsbekæmpelse?”

Svar:
Der henvises til den samtidige besvarelse af spørgsmål nr. S 509 fra Alex
Ahrendtsen (DF).

                                                                                                                                               Side 2/2
