                                                                                         Erhvervsudvalget 2021-22
                                                                                 (Omtryk - 05-04-2022 - Omtrykt)

                                                                                                                Offentligt

Spørgsmål nr. S 692
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Erhvervsministeren
Dato:        4. april 2022
Stillet af:  Stén Knuth (V)
OMTRYKT:     (ændret adressat, den 5. april 2022).

Hvordan ser ministeren på, at mindre frivillige foreninger, som primært har
seniorer som deltager, oplever at blive mistænkeliggjort, fordi deres indtægter
primært er kontanter, da deres deltagere i mindre grad end resten af
samfundet bruger digitale løsninger som MobilePay, og er ministeren klar på
at kigge på nogle regler, som gør det muligt for foreninger, hvis deltagere
primært ikke bruger digitale betalinger, stadig at drive deres forening uden at
være under hvidvaskanklage?
(Spm. nr. S 692).

Begrundelse
Jeg har fået konkrete henvendelser fra frivillige foreninger, hvor de har haft
denne oplevelse med banken, selvom de kan påvise, at de afholder
arrangementer. Deres deltagere er ældre og deres penge kommer derfra.

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Sten.Knuth@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

Kopi sendt til skatteministeren
