Folketingets Lovsekretariat                                                                Miljø- og Fødevareudvalget 2021-22
Christiansborg                                                                                                                  Offentligt
1240 København K
                                                                                       Den 10. april 2022

Hermed sendes besvarelse af spørgsmål nr. S 703, som medlem af Folketinget Carl Valentin (SF)
har stillet til ministeren for fødevarer, landbrug og fiskeri den 6. april 2022.

Spørgsmål nr. S 703 fra medlem af Folketinget Carl Valentin (SF)
”Hvornår indkalder ministeren som lovet til forhandlinger om udfasningen af burægproduktion i
Danmark?”

Svar
Som bekendt har jeg tilkendegivet, at dyrevelfærden skal være langt bedre for danske høner, og jeg
arbejder derfor for en fuldstændig udfasning af buræg i Danmark. Ministeriet for Fødevarer, Land-
brug og Fiskeri forventer at være klar med en konkret model for udfasning af buræg medio 2022
med henblik på drøftelse med ordførerne og relevante interessenter og implementering snarest
muligt derefter.

                 Rasmus Prehn
                                                       /
                                                                            Paolo Drostby

Ministeriet for Fødevarer, Landbrug og Fiskeri • Slotsholmsgade 12 • 1216 København K
Tlf. 38 10 60 00 • CVR 41956011 • EAN 5798000880016 • fvm@fvm.dk • www.fvm.dk
