                                                    Udlændinge- og Integrationsudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                                                      Offentligt

Spørgsmål nr. S 702
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Udlændinge- og integrationsministeren
Dato:        14. juni 2023
Stillet af:  Brigitte Klintskov Jerkel (KF)

Hvad mener ministeren om, at den såkaldte øksemand, der forsøgte at slå
tegneren Kurt Westergaard ihjel, har forladt Kærshovedgård, så man nu ikke
ved, hvor han er, og hvad agter ministeren at foretage sig for at sikre, at han
ikke pludselig indrejser til Danmark igen og dermed udgør en alvorlig
sikkerhedsrisiko?
(Spm. nr. S 702).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Brigitte.Jerkel@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                 Side 1 | 1
