                                         Beskæftigelsesudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                         Offentligt

Spørgsmål nr. S 632
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Beskæftigelsesministeren
Dato:        17. maj 2023
Stillet af:  Torsten Gejl (ALT)

Er ministeren enig i, at al sundhedsfaglig dokumentation, som det er
foreskrevet i lov om en aktiv beskæftigelsesindsats, skal indhentes hos
patientens egne læger, speciallæger og behandlere, og at en
beskæftigelsesrettet indsats i jobcentre aldrig må forværre patientens
helbred?
(Spm. nr. S 632).

Begrundelse
Spørgsmålet stilles på baggrund af offentliggjorte eksempler, der viser, at
patienters egne læger og behandlere i flere tilfælde underkendes af
jobcentrene.

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Torsten.Gejl@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                             Side 1 | 1
