                                                            Børne- og Undervisningsudvalget 2023-24
                                                                        (Omtryk - 19-03-2024 - Omtrykt)
                                                                                                        Offentligt

Spørgsmål nr. S 709
§ 20 – spørgsmål til mundtlig besvarelse den 3. april 2024

Til:         Børne- og undervisningsministeren
Dato:        15. marts 2024
Stillet af:  Mikkel Bjørn (DF)
OMTRYKT:     (ændret besvarelsesdato, den 19. marts 2024)

Hvad agter ministeren at gøre ved, at nytilkomne israelske børn ikke kan
indskrives i en normal modtageklasse grundet en alvorlig risiko for chikane,
trusler og vold, der er grundet i antisemitisme, og hvad er efter ministerens
vurdering årsagen til denne tilstand?
(Spm. nr. S 709).

Begrundelse
Der henvises artiklen »Regeringen: Israelske børn skal ikke i
modtageklasser« bragt den 13. marts 2024 på radio4.dk

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                               Side 1 | 1
