                                                                                                                            Kulturudvalget 2021-22
                                                                                                                                                Offentligt

                                                                                                                       Kulturministeren

Folketingets Lovsekretariat                                                                                            Kulturministeriet
Christiansborg                                                                                                         Nybrogade 2
1240 København K                                                                                                       1203 København K

                                                                                                                       Tlf  : 33 92 33 70

                                                                                                                       E-mail : kum@kum.dk

                                                                                                                       Web : www.kum.dk

                                                                                                      18. januar 2022

Folketingsmedlem Uffe Elbæk (FG) har den 10. januar 2022 stillet mig følgende
spørgsmål nr. 365, som jeg hermed besvarer.

Spørgsmål:

Hvad er ministerens holdning til, at DIF den 5. januar i en e-mail til Støttekomiteen for
Tibet afviste at mødes med den tibetanske menneskerettighedsaktivist og filmskaber
Dhondup Wangchen, som netop besøgte Danmark for - ud fra sine personlige erfaringer
- at drøfte spørgsmål om Kinas og IOC's brud på løfter afgivet i overensstemmelse med
IOC's Olympiske ånd og Code of Conduct i forbindelse med OL i 2008 og 2022?

Svar:

Jeg vil gerne pointere, at jeg ikke blander mig i, hvem DIF eller andre idrætsaktører
mødes med.

Når det er sagt, mener jeg naturligvis, at det er meget vigtigt, at menneskerettigheder
altid overholdes, samt at OL-værtsskaber afvikles i tråd med IOCs Olympiske ånd og
IOCs Code of Conduct.

Ane Halsboe-Jørgensen

                                                                                                                       Dok. nr. 23280
