                                                                 Beskæftigelsesudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                                                 Offentligt

Spørgsmål nr. S 38
§ 20 – spørgsmål til mundtlig besvarelse den 11. januar 2023

Til:         Beskæftigelsesministeren
Dato:        6. januar 2023
Stillet af:  Victoria Velasquez (EL)
Medspørger:  Pelle Dragsted (EL)

Hvorfor vil regeringen forringe pensionsvilkårene for nedslidte
lønmodtagere?
(Spm. nr. S 38).

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                 Side 1 | 1
