                                                                                 Retsudvalget 2023-24
                                                                                                  Offentligt

Spørgsmål nr. S 160
§ 20 – spørgsmål til mundtlig besvarelse den 8. november 2023

Til:         Justitsministeren
Dato:        1. november 2023
Stillet af:  Mette Thiesen (DF)

Er det ministerens opfattelse, at borgere, der har fået beslaglagt deres bil og
efterfølgende blevet pålagt af myndighederne at få deres bil lovliggjort på et
autoriseret værksted, på trods af at dette strider mod loven, der siger, at der
er frit værkstedsvalg, bør blive økonomisk kompenseret?
(Spm. nr. S 160).

Begrundelse
Der henvises til Vestre Landsrets dom V.L. S-148-22.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                 Side 1 | 1
