                                                   Uddannelses- og Forskningsudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                                                     Offentligt

Spørgsmål nr. S 666
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Uddannelses- og forskningsministeren
Dato:        30. maj 2023
Stillet af:  Nanna Høyrup (ALT)

Hvad er ministerens holdning til, at der på professionshøjskolerne,
erhvervsakademierne og de maritime institutioner er en væsentlig større
implementeringsomkostning og gene ved håndtering af fejl og mangler i
udviklingen af det studieadministrative system, Esas?
(Spm. nr. S 666).

Begrundelse
Der henvises til artiklen »I to år har professionshøjskolernes it-system ikke
kunnet opgøre antallet af studerende« på fagbladet Folkeskolens
hjemmeside den 24. maj 2023.

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på nanna.hoeyrup@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                               Side 1 | 1
