                                                                             Sundhedsudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                                                      Offentligt

Spørgsmål nr. S 208
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Indenrigs- og sundhedsministeren
Dato:        2. februar 2023
Stillet af:  Rosa Lund (EL)

Vil ministeren undersøge mulighederne for at tilbyde ukrainske flygtninge i
Polen, der er gravide – flere som følge af voldtægt fra russiske tropper –
gratis abort i og transport til Danmark?
(Spm. nr. S 208).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Rosa.Lund@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                             Side 1 | 1
