                                                    Udlændinge- og Integrationsudvalget 2021-22
                                                                                                     Offentligt

Spørgsmål nr. S 734
§ 20 – spørgsmål til mundtlig besvarelse den 20. april 2022

Til:         Udlændinge- og integrationsministeren
Dato:        12. april 2022
Stillet af:  Anni Matthiesen (V)

Er ministeren enig i, at det er dybt uhensigtsmæssigt, at danske
virksomheder mangler arbejdskraft og står med åbne arme for at tage imod
ukrainske flygtninge, mens lange ventetider hos myndighederne spænder
ben for arbejdstilladelser?
(Spm. nr. S 734).

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                          Side 1 | 1
