                                         Indfødsretsudvalget, Udlændinge- og Integrationsudvalget 2023-24
                                                                                                                      Offentligt

Spørgsmål nr. S 381
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Udlændinge- og integrationsministeren
Dato:        19. december 2023
Stillet af:  Mona Juul (KF)

Hvad mener ministeren om, at de lange sagsbehandlingstider for
ansøgninger om statsborgerskab, der rækker ud over de normerede
sagsbehandlingstider, der fremgår af ministeriets hjemmeside, kan have stor
betydning for ansøgere, der har disponeret efter den forventede
sagsbehandlingstid?
(Spm. nr. S 381).

Begrundelse
Der henvises til artiklen »Alan har fået afslag på statsborgerskab efter 21 år i
Danmark: Hans arbejdsplads blev lukket under Corona, så han opfylder ikke
kravene« bragt i Horsens Folkeblad den 16. december 2023.

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Mona.Juul@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                  Side 1 | 1
