                                                    Udlændinge- og Integrationsudvalget 2021-22
                                                                                                     Offentligt

Spørgsmål nr. S 865
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Udlændinge- og integrationsministeren
Dato:        6. maj 2022
Stillet af:  Marcus Knuth (KF)

Hvad er ministerens holdning til, at dygtige udenlandske erhvervsfolk med
gode job i Danmark ikke kan få permanent ophold, alt imens rigtig mange 18-
19-årige unge får permanent ophold og efterfølgende begår kriminalitet?
(Spm. nr. S 865).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Marcus.Knuth@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                             Side 1 | 1
