                                                                                          Retsudvalget 2023-24
                                                                                                           Offentligt

Folketinget                                                                     Dato:     16. november 2023
Lovsekretariatet                                                                Kontor:   Politikontoret
Christiansborg                                                                  Sagsbeh:  Anders Just Christensen
1240 København K                                                                Sagsnr.:  2023-08504
DK Danmark                                                                      Dok.:     3051421

Besvarelse af spørgsmål nr. S 174 fra medlem af Folketinget Peter
Kofod (DF)

Hermed sendes besvarelse af spørgsmål nr. S 174, som medlem af
Folketinget Peter Kofod (DF) har stillet til justitsministeren den 8. november
2023

Peter Hummelgaard

                   /
                                         Maria Carlsson

                                                                                Slotsholmsgade 10
                                                                                1216 København K.
                                                                                T +45 7226 8400
                                                                                www.justitsministeriet.dk
                                                                                jm@jm.dk

                                                                                Side 1/2
Spørgsmål nr. S 174 fra medlem af Folketinget Peter Kofod (DF):
       ”Hvad er ministerens hensigt med at så tvivl om politiets
       generelle dispositioner?”

Svar:
Som jeg gav udtryk for under min besvarelse af 14. november 2023 af
samrådsspørgsmål V-Æ fra Folketingets Retsudvalg, og som det også
fremgår af min samtidige besvarelse af spørgsmål nr. S 173, har jeg stor
tillid til dansk politi og til, at vi i Danmark har et politi, som varetager deres
opgaver med en høj grad af integritet og professionalisme.
Det er en rekordstor andel af borgerne i Danmark enige med mig i.
Justitsministeriets seneste tryghedsundersøgelse fra juni i år viser nemlig, at
næsten ni ud af ti borgere har tillid til, at politiet vil hjælpe dem, hvis de har
brug for det.

                                                                                                                                               Side 2/2
