                                                                                      Retsudvalget 2021-22
                                                                                                       Offentligt

Folketinget                                                                 Dato:     18. maj 2022
Lovsekretariatet                                                            Kontor:   Sikkerhedskontor I
Christiansborg                                                              Sagsbeh:  Louise Degn Brammer
1240 København K                                                            Sagsnr.:  2022-0033-0461
DK Danmark                                                                  Dok.:     2408409

Besvarelse af spørgsmål nr. S 755 fra medlem af Folketinget Sophie
Løhde (V)

Hermed sendes besvarelse af spørgsmål nr. S 755, som medlem af Folketin-
get Sophie Løhde (V) har stillet til justitsministeren den 19. april 2022.

Mattias Tesfaye

                  /
                        Michelle Argir Simonsen

                                                                            Slotsholmsgade 10
                                                                            1216 København K.

                                                                            T +45 3392 3340
                                                                            F +45 3393 3510

                                                                            www.justitsministeriet.dk
                                                                            jm@jm.dk

                                                                            Side 1/2
Spørgsmål nr. S 755 fra medlem af Folketinget Sophie Løhde (V):
       ”Hvad er ministerens holdning til, at et folketingsmedlem fra
       oppositionen er blevet sigtet for landsforræderi for udtalelser,
       der er fremsat i den offentlige politiske debat?”

Svar:
Af principielle årsager er jeg – ligesom tidligere justitsministre i øvrigt har
været –tilbageholdende med at kommentere på konkrete straffesager. Jeg
ønsker derfor heller ikke at kommentere på den konkrete sag, men vil dog
gerne slå fast, at der selvsagt er tale om en meget alvorlig sag, som alle
meget gerne havde været foruden. Personligt har jeg derfor også stor forstå-
else for, at der er tale om en sag, der fylder meget. Det gælder både politisk,
i mediebilledet og selvfølgelig for Claus Hjort Frederiksen, hans familie og
Venstre.

                                                                                                                                               Side 2/2
