                                               Sundhedsudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                        Offentligt

Spørgsmål nr. S 397
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Indenrigs- og sundhedsministeren
Dato:        17. marts 2023
Stillet af:  Kirsten Normann Andersen (SF)

Hvad er ministerens kommentar til, at sygeplejersker og social- og
sundhedspersonale forsvinder fra landets sygehuse?
(Spm. nr. S 397).

Begrundelse
Der henvises til en opgørelse fra Kommunerne og Regionernes
Løndatakontor (KRL), som viser, at der for social- og sundhedspersonale er
sket et fald på 1.152 fuldtidsansatte fra 2021 til 2022, og at der blandt syge-
og sundhedspersonale er sket et fald på hele 2.064 fuldtidsansatte fra 2021
til 2022, jf. artiklen »Det er stik imod alt det, man gerne vil: Antallet af
fuldtidsansatte i regionerne er faldet med 1.996 på et år« bragt den 15. marts
2023 på Sundhedsmonitor.

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på
Kirsten.Normann.Andersen@ft.dk og til Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                 Side 1 | 1
