                                        Europaudvalget, Udenrigsudvalget 2023-24
                                                                                      Offentligt

Spørgsmål nr. S 180
§ 20 – spørgsmål til mundtlig besvarelse den 15. november 2023

Til:         Udenrigsministeren
Dato:        8. november 2023
Stillet af:  Morten Messerschmidt (DF)

Hvad er ministerens holdning til den seneste rapport fra Europa-
Parlamentets forfatningsudvalg, som foreslår 267 traktatændringer, herunder
at kræve euro-medlemskab af alle medlemslande, afskaffe vetoretten og
overføre mere magt fra medlemslandene til EU?
(Spm. nr. S 180).

Begrundelse
Der henvises til pressemeddelelse af 25. oktober 2023 »EU Treaties reform:
MEPs submit proposals to strengthen EU capacity to act« på Europa-
Parlamentets hjemmeside.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                             Side 1 | 1
