                                         Erhvervsudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                Offentligt

Spørgsmål nr. S 91
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Erhvervsministeren
Dato:        13. januar 2023
Stillet af:  Betina Kastbjerg (DD)

Vil ministeren – i lyset af statsministerens udtalelser til Netavisen Pio den 24.
oktober 2022 – oplyse, om ministeren stadig mener, at det er vigtigt, at staten
yder økonomisk støtte til lokale og energiudsatte købmænd og forretninger i
de små byer?
(Spm. nr. S 91).

Begrundelse
Der henvises til artiklen »Inflationspakke fra S: Støtte til butikker i de små
byer« fra Netavisen Pio den 24. oktober 2022.

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på betina.kastbjerg@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                   Side 1 | 1
