                                                                                      Beskæftigelsesudvalget 2021-22
                                                                                                                     Offentligt

Folketingets Lovsekretariat                                                           Beskæftigelsesministeriet
lov@ft.dk                                                                             Holmens Kanal 20
                                                                                      1060 København K
Hans Andersen
hans.andersen@ft.dk                                                                   T +45 72 20 50 00
                                                                                      E bm@bm.dk
Folketingsmedlem Hans Andersen (V) har den 28. juni stillet følgende spørgsmål        www.bm.dk
nr. S 1082 som hermed besvares.
                                                                                      CVR 10172748
Spørgsmål nr. S 1082:
”Anerkender ministeren, at regeringens højere ydelser i kontanthjælpssystemet som     J.nr. 2022 - 5469
følge af ’Aftale om nyt kontanthjælpssystem med plads til børnene’ kan være med       6. juli 2022
til at tiltrække flere asylansøgere og flygtninge til Danmark?”

Svar: Med aftalen holder vi fast i de grundlæggende betingelser for optjening, som
sikrer, at man ikke kan komme til Danmark og modtage den fulde ydelse fra dag et.
Vi fastholder også de nuværende satsstrukturer, men forbedrer vilkårene for børn i
kontanthjælpssystemet gennem målrettede initiativer i form af børnetillægget og
fritidstillægget. Det har hele tiden – både før og efter valget - været et kardinal-
punkt for regeringen at gøre det nemmere at være barn i Danmark – uanset ens for-
ældres baggrund og situation. Endvidere er det stadigvæk regeringens ambition at
indføre en 37-timers arbejdspligt for alle borgere med et integrationsbehov – såvel
nytilkomne som personer, der har været længere tid i kontanthjælpssystem.

Venlig hilsen

Peter Hummelgaard
Beskæftigelsesminister
