                                   Det Udenrigspolitiske Nævn, Udenrigsudvalget 2023-24
                                                                                                 Offentligt

Spørgsmål nr. S 712
§ 20 – spørgsmål til mundtlig besvarelse den 20. marts 2024

Til:         Udenrigsministeren
Dato:        15. marts 2024
Stillet af:  Charlotte Munch (DD)

Hvorfor mener ministeren, at det er fornuftigt at sende 105 mio. kr. til
UNRWA, når den undersøgelse, der skulle undersøge omfanget af
UNRWA’s medvirken i Hamas’ brutale terrorangreb mod Israel den 7.
oktober 2023, ikke er færdig endnu?
(Spm. nr. S 712).

Begrundelse
Der henvises til Udenrigsministeriets pressemeddelelse »Danmark udbetaler
planlagt støtte til UNRWA« fra den 14. marts 2024.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                           Side 1 | 1
