                                                                                   Indenrigs- og Boligudvalget 2021-22
                                                                                                                       Offentligt

Spørgsmål nr. S 600
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Indenrigs- og boligministeren
Dato:        15. marts 2022
Stillet af:  Anni Matthiesen (V)

Hvordan forholder ministeren sig til Europarådets kritik af dansk praksis,
under kommunalvalget i november 2021, hvor politisk opstillede kandidater
var valgtilforordnede, ministeren bedes herunder tilkendegive, hvorvidt
ministeren påtænker at indkalde Folketingets partier til drøftelser af kritikken?
(Spm. nr. S 600).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Anni.Matthiesen@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                   Side 1 | 1
