                                                    Udlændinge- og Integrationsudvalget 2021-22
                                                                                                     Offentligt

Spørgsmål nr. S 774
§ 20 – spørgsmål til mundtlig besvarelse den 27. april 2022

Til:         Udlændinge- og integrationsministeren
Dato:        22. april 2022
Stillet af:  Kathrine Olldag (RV)

Hvad er ministerens holdning til, at otte ud af ti af Udlændingestyrelsens
afslag i sager om syreres ophold i Danmark i 2022 er blevet underkendt af
Flygtningenævnet, og hvordan vil ministeren sikre, at Udlændingestyrelsens
praksis følger Flygtningenævnets praksis?
(Spm. nr. S 774).

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                            Side 1 | 1
