                                         Det Udenrigspolitiske Nævn, Udenrigsudvalget 2023-24
                                                                                                       Offentligt

Spørgsmål nr. S 246
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Udenrigsministeren
Dato:        21. november 2023
Stillet af:  Trine Pertou Mach (EL)

Mener ministeren, at Danmark skal følge USA’s eksempel og udstede
indrejseforbud til ekstremistiske israelske bosættere, der har begået vold
mod civile palæstinensere på Vestbredden?
(Spm. nr. S 246).

Begrundelse
Der henvises til artiklen “U.S. Prepared to Issue Visa Bans on Israeli
”Extremists” Attacking Palestinians in West Bank, Biden Says” (oversat fra
engelsk: ”USA er klar til at udstede visumforbud til israelske ”ekstremister”,
der angriber palæstinensere på Vestbredden, siger Biden”) på haaretz.com
den 18. november 2003.

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på trine.mach@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                Side 1 | 1
