                                              Forsvarsudvalget, Retsudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                                         Offentligt

Spørgsmål nr. S 264
§ 20 – spørgsmål til mundtlig besvarelse den 22. februar 2023

Til:         Justitsministeren
Dato:        17. februar 2023
Stillet af:  Karina Lorentzen Dehnhardt (SF)

Er ministeren enig i, at Danmarks indsats mod krigsforbrydelser har en
alvorlig mangel, i og med Danmark – i modsætning til stort set alle andre EU
lande – ikke direkte har kriminaliseret forbrydelser som tortur,
krigsforbrydelser og forbrydelser mod menneskeheden i vores straffelov?
(Spm. nr. S 264).

Begrundelse
I denne uge er det 1 år siden, at Rusland indledte sin ulovlige invasion af
Ukraine, der blandt andet har medført omfattende og systematiske
krigsforbrydelser over for civile.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                              Side 1 | 1
