                                                                               Retsudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                                                 Offentligt

Spørgsmål nr. S 729
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Justitsministeren
Dato:        5. juli 2023
Stillet af:  Mette Thiesen (DF)

Hvad vil ministeren gøre for at sikre, at politiet udnytter sporingsteknologi
fuldt ud for at identificere og opspore gerningsmændene bag tyveri af
telefoner og returnere dem til ejerne?
(Spm. nr. S 729).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Mette.Thiesen@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                               Side 1 | 1
