                                               Sundhedsudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                        Offentligt

Spørgsmål nr. S 145
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Indenrigs- og sundhedsministeren
Dato:        23. januar 2023
Stillet af:  Morten Messerschmidt (DF)

Finder ministeren det acceptabelt, at ansatte i eksempelvis retspsykiatrien,
på trods af at flere oplever at blive opsøgt og truet uden for arbejdspladsen af
patienter, stadig ikke kan navnebeskyttes i journaler, selv om den
lovmæssige hjemmel hertil har eksisteret i omkring 1 ½ år?
(Spm. nr. S 145).

Begrundelse
Der henvises eksempelvis til artiklen »Loven er på plads, men
sundhedspersonale kan fortsat ikke navnebeskyttes« i Fagbladet FOA den 9.
september 2022.

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på
Morten.Messerschmidt@ft.dk, anders.lorentzen@ft.dk og til Lovsekretariatet
på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                  Side 1 | 1
