Folketingets Lovsekretariat                 Social- og Ældreudvalget 2021-22
                                                                             Offentligt

                             Holmens Kanal 22
                             1060 København K
                             Telefon 33 92 93 00
                             sm@sm.dk
                             www.sm.dk

Sagsnr.     Medlem af Folketinget Karina Adsbøl (DF) har d. 12. januar 2022 stillet
2022 - 228  følgende spørgsmål nr. S 369 til social- og ældreministeren, som hermed
            besvares.
Doknr.
518552      Spørgsmål nr. S 369:
            ”Vil ministeren oplyse, hvornår ministeren agter at indkalde til evaluering af lov
Dato        om voksenansvar?”
20-01-2022
            Svar:
            ”Ministeriet er ved danne sig et overblik over de problemstillinger og mulige
            løsninger, som er blevet rejst i evalueringen af voksensansvarsloven, og som vi
            drøftede på vores møde i SOU d. 11. november 2021. Hertil kommer de tre
            andre rapporter om emnerne voksenansvar og ungdomskriminalitet, som vi
            også drøftede på mødet.

            Som jeg tidligere har oplyst SOU i forlængelse af mødet, jf. svar på SOU alm.
            spm. 67, er der løsninger, der vil kunne håndteres uden lovændringer eller
            særskilt finansiering, hvorimod andre større tiltag vil kræve lovændringer i lov
            om voksenansvar og finansiering heraf.

            Eventuelle lovændringer og finansiering vil forudsætte, at regeringen opnår
            enighed med et flertal i Folketinget om ændringerne i loven og om at afsætte
            de relevante midler hertil.

            Med venlig hilsen
            Astrid Krag

                             1
