                                                                                                      Skatteudvalget 2021-22
                                                                                                                          Offentligt

                                                                                       10. juni 2022
                                                                                       J.nr. 2022 - 4659

Til Folketingets Lovsekretariat

Hermed sendes svar på spørgsmål S 995 af 1. juni 2022, indleveret af Dennis Flydtkjær
(DF).

Jeppe Bruus

             / Mette Kildegaard
Spørgsmål

Mener ministeren, at det er god og rimelig regeringsførelse, at ministeren endnu ikke har
svaret på Skatteudvalgets alm. del spørgsmål nr. 222 af 13. januar 2022, som er meget re-
levant bl.a. i forhold til forhandlingerne om en grøn skattereform?
(Spm. nr. S 995)

Svar

Jeg vil indledningsvist beklage, at SAU alm. del spørgsmål nr. 222 af 13. januar 2022
endnu ikke er besvaret. Jeg og regeringen er meget optaget af, at Folketingets partier har
et retvisende og oplyst grundlag til brug for politiske forhandlinger.
Et retvisende og oplyst svar på SAU alm. del spørgsmål nr. 222 har imidlertid krævet om-
fattende beregninger, databehandling samt vurdering fra specialiserede fagområder i Skat-
teforvaltningen.
Jeg er af den forståelse, at en besvarelse på SAU alm. del spørgsmål 222 kan oversendes
til Skatteudvalget i juni 2022.

                                                                                                                                                                                   Side 2 af 2
