                                                                                                          Skatteudvalget 2021-22
                                                                                                                              Offentligt

                                                                                           8. februar 2022
                                                                                           J.nr. 2022 - 971

Til Folketinget – Skatteudvalget

Hermed sendes foreløbigt svar på spørgsmål nr. 222 af 13. januar 2022 (alm. del). Spørgs-
målet er stillet efter ønske fra Dennis Flydtkjær (DF).

Jeppe Bruus

             / Mette Kildegaard
Spørgsmål

I ”Danmark kan mere I” foreslår regeringen en lempelse af den almindelige elafgift med
yderligere i alt ca. 23 øre/kWh frem mod 2030 ud over, hvad der allerede er aftalt tidli-
gere. Vil ministeren oplyse, hvor meget mere elafgiften vil kunne lempes, såfremt der
frem mod 2030 indføres et loft over, hvor stor en del af elforbruget der nyder godt af den
reducerede sats for elopvarmede boliger, således at den særligt lave sats i 2030 alene gæl-
der det årlige elforbrug mellem 4.000 kWh og 10.000 kWh (elopvarmede helårsboliger)?
Loftet er baseret på ministerens tidligere oplysninger om, at det årlige varmebehov i en
typisk husstand udgør ca. 18.000 kWh, hvilket med en varmepumpe med en virknings-
grad på 3 giver et årligt elforbrug til opvarmning på ca. 6.000 kWh. Såfremt ministeren
har bemærkninger her til og mener, at et andet loft vil være mere relevant, bedes ministe-
ren supplere med beregninger på et mere relevant loft. Ministeren bedes endvidere sup-
plere med beregninger og betragtninger i forhold til et loft for elopvarmede sommer-
huse/ferieboliger, som vil indebære, at det i disse vil være elforbruget på mellem 2.000 og
5.000 kWh, der nyder godt af den særligt lave elafgift.

Svar

Det er desværre ikke muligt at svare inden for fristen, da besvarelsen kræver omfattende
beregninger. Et endeligt svar forventes fremsendt primo marts 2022.

                                                                                                                                                                                   Side 2 af 2
