                                                Børne- og Undervisningsudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                                             Offentligt

Spørgsmål nr. S 349
§ 20 – spørgsmål til mundtlig besvarelse den 15. marts 2023

Til:         Børne- og undervisningsministeren
Dato:        9. marts 2023
Stillet af:  Charlotte Broman Mølbæk (SF)

Hvad er ministerens holdning til, at kommuner sender flere og flere børn
med særlige behov i almindelige børnehaver, og hvad vil ministeren gøre for
at sikre, at børnene får den støtte, som de har behov for, så de kan trives og
udvikle sig på lige fod med andre børn?
(Spm. nr. S 349).

Begrundelse
Der henvises til artiklen »Kommuner sender flere og flere børn med særlige
behov i almindelige børnehaver« bragt den 9. februar 2023 på DR’s
hjemmeside.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                Side 1 | 1
