                                                Børne- og Undervisningsudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                                             Offentligt

Spørgsmål nr. S 318
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Børne- og undervisningsministeren
Dato:        28. februar 2023
Stillet af:  Torsten Gejl (ALT)

Hvordan mener ministeren, at borgere med handicap kan sikres en
uddannelse, som realistisk kan føre til et job, der tager hensyn til deres
handicap?
(Spm. nr. S 318).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Torsten.Gejl@ft.dk,
niels.madsen@ft.dk og til Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                            Side 1 | 1
