                                                                                   Forsvarsudvalget 2023-24
                                                                                                          Offentligt

Folketingets Lovsekretariat
Christiansborg

Medlem af Folketinget Mai Mercado (KF) har den 17. april 2024 stillet       Dato:     25. april 2024
følgende spørgsmål nr. S 835, som hermed besvares.
                                                                            Enhed:    THK
Spørgsmål nr. S 835:                                                        Sagsnr.:  2024/003995
”Hvad mener ministeren om, at Forsvaret stadig ikke har fået erstattet      Dok.nr.:  774419
missilsystemer, som er doneret til Ukraine, og hvad vil ministeren gøre     Bilag:    Ingen
for at sikre sig, at det ikke gentager sig?”
                                                                            Forsvarsministeriet
Svar:                                                                       Holmens Kanal 9
Danmark udviklede og donerede et kystforsvarssystem baseret på Har-         1060 København K
poon-sømålsmissilet til Ukraines frihedskamp i foråret 2022. Donationen
har – sammen med Danmarks øvrige donationer – gjort en stor forskel         Tlf.: +45 7281 0000
på slagmarken i Ukraine.                                                    Fax: +45 7281 0300
                                                                            E-mail: fmn@fmn.dk
Det er vigtigt, at Danmark lever op til NATO’s forventninger. Derfor vil    www.fmn.dk
jeg gerne understrege, at Danmark efter donationen fortsat kan leve op
til NATO’s forventninger på området.                                        EAN: 5798000201200
                                                                            CVR: 25 77 56 35
Erstatningsanskaffelsesprocessen blev iværksat kort tid efter donationen
af missiler til Ukraine. Forsvarsministeriets Materiel- og Indkøbsstyrelse
(FMI) forventer, at der kan indgås kontrakt på nye sømålsmissiler ultimo
2024, samt at levering af de første systemer og missiler kan påbegyndes
ca. to år efter kontraktindgåelse.

Med venlig hilsen

Troels Lund Poulsen

                                                                                      Side 1 af 1
