                                                                                  Beskæftigelsesudvalget 2023-24
                                                                                                                 Offentligt

Spørgsmål nr. S 875
§ 20 – spørgsmål til mundtlig besvarelse den 8. maj 2024

Til:         Beskæftigelsesministeren
Dato:        25. april 2024
Stillet af:  Susie Jessen (DD)
Medspørger:  Helle Bonnesen (KF)

Er det ministerens opfattelse, at det var en fejl, at Folketinget i lovforslaget
ikke blev gjort opmærksom på, at en adfærdseffekt hos befolkningen ville
medføre en ekstraregning på 200 mio. kr., da Folketinget behandlede
lovforslaget om konsekvenser ved afskaffelsen af store bededag som
helligdag i starten af 2023?
(Spm. nr. S 875).

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                  Side 1 | 1
