                                                                            Kulturudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                               (Omtryk - 14-04-2023 - Omtrykt)
                                                                                                               Offentligt

Spørgsmål nr. S 472
§ 20 – spørgsmål til mundtlig besvarelse den 3. maj 2023

Til:         Kulturministeren
Dato:        12. april 2023
Stillet af:  Susie Jessen (DD)
OMTRYKT:     (Ændret besvarelsesdato, den 14. april 2023)

Hvad mener ministeren om, at medieaftalens målsætning om, at DR og TV2
skal arbejde målrettet med at skabe større mangfoldighed og diversitet på
deres sendeflader, i sidste ende kan have den konsekvens, at der foregår
diskrimination af f.eks. mænd, som Danmarksdemokraternes finansordfører
oplevede før påske?
(Spm. nr. S 472).

Begrundelse
Der henvises til artiklen »Danmarksdemokraternes Susie Jessen er godt gal
over en besked fra DR« bragt den 6. april 2023 på Jyllands-Postens
hjemmeside, hvori det beskrives, at DR ville fravælge
Danmarksdemokraternes finansordfører til en debat om et finanslovsforslag,
fordi han er en mand.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                            Side 1 | 1
