                                                                                                 Retsudvalget 2021-22
                                                                                                                  Offentligt

Spørgsmål nr. S 1286
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Justitsministeren
Dato:        16. september 2022
Stillet af:  Eva Flyvholm (EL)

Er ministeren enig i, at det er yderst vigtigt, at Sanjay Shah bliver udleveret til
retsforfølgelse i Danmark, og at det er noget, som regeringen vil kaste sig
fuldt og helt ind i at få til at ske?
(Spm. nr. S 1286).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Eva.Flyvholm@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                     Side 1 | 1
