                                                                              Kirkeudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                                                Offentligt

Spørgsmål nr. S 39
§ 20 – spørgsmål til mundtlig besvarelse den 11. januar 2023

Til:         Kirkeministeren
Dato:        6. januar 2023
Stillet af:  Karina Lorentzen Dehnhardt (SF)

Kan ministeren have tillid til konklusionerne i advokatundersøgelsen af
krænkelsessagen i Vor Frue Kirke, når man alene har interviewet
krænkeren, men hverken anmelder eller de tre ofre i sagen?
(Spm. nr. S 39).

Begrundelse
Der henvises til artiklen »Ofre blev ikke spurgt om seksuelle krænkelser. Nu
skal minister fortælle hvorfor« bragt den 3. januar 2023 på Berlingskes
hjemmeside.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                              Side 1 | 1
