                                                                           Sundhedsudvalget 2021-22
                                                                                                   Offentligt

Spørgsmål nr. S 827
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Sundhedsministeren
Dato:        3. maj 2022
Stillet af:  Anne Honoré Østergaard (V)

Hvad mener ministeren om arbejdsgrupper inden for Sundhedsministeriets
ressort, som arbejder uden deadline eller tidshorisont?
(Spm. nr. S 827).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Anne.Oestergaard@ft.dk og
til Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                           Side 1 | 1
