                                                                                Erhvervsudvalget 2023-24
                                                                                                       Offentligt

Spørgsmål nr. S 861
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Erhvervsministeren
Dato:        22. april 2024
Stillet af:  Nick Zimmermann (DF)

Mener ministeren, at det er bekymrende, at mange danske arbejdspladser
såsom på Danish Crown lukker, og hvilke initiativer vil ministeren tage for at
sikre, at vi undgår massive fyringer indenfor disse sektorer i fremtiden?
(Spm. nr. S 861).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på nick.zimmermann@ft.dk og
til Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                Side 1 | 1
