                                                                                  Indenrigs- og Boligudvalget 2021-22
                                                                                                                      Offentligt

Spørgsmål nr. S 605
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         17. marts 2022
Dato:        Halime Oguz (SF)
Stillet af:

Hvad mener ministeren om, at lejere, hvis husleje reguleres efter
nettoprisindeks, jf. lejelovens § 53, stk. 2, eller boligreguleringsloven § 9 a,
skal betale dobbelt for de stigende varmepriser, og vil ministeren foretage sig
noget i den anledning, f.eks. lave et indeks renset for varmepriser?
(Spm. nr. S 605).

Begrundelse
Der henvises til artiklen »Lejere betaler dobbelt for stigende varmepriser«
bragt den 15. marts 2022 på avisen.dk. Problemet er tilsyneladende, at
nettoprisindekset indeholder el- og varmeudgifter, og når de stiger, så stiger
huslejen, også selv om lejerne har betalt for dem én gang over
varmeregningen.

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Halime.Oguz@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                  Side 1 | 1
