                                                                                       Beskæftigelsesudvalget 2021-22
                                                                                                                      Offentligt

Folketingets Lovsekretariat                                                            Beskæftigelsesministeriet
lov@ft.dk                                                                              Holmens Kanal 20
Hans Andersen                                                                          1060 København K
hans.andersen@ft.dk
                                                                                       T +45 72 20 50 00
Folketingsmedlem Hans Andersen (V) har den 28. juni stillet følgende spørgsmål         E bm@bm.dk
nr. S 1085, som hermed besvares.                                                       www.bm.dk

Spørgsmål nr. S 1085:                                                                  CVR 10172748
”Mener ministeren, at de kontanthjælpsmodtagere, der nu får en højere ydelse, har
bidraget til den ’fælles kasse’ og dermed gjort sig fortjent til en højere ydelse?     J.nr. 2022 - 5469
Svar: Som det fremgår af mit svar til spørgsmål S 1084, er det afgørende for rege-     6. juli 2022
ringen, at videreførelsen af det midlertidige børnetilskud – i form af et børnetillæg
og et fritidstillæg – kommer børnene i kontanthjælpssystemet til gode.
Det mener regeringen er retfærdigt, da børnene ikke skal betale prisen for, at deres
forældre er ledige. Tværtimod fortjener alle børn at kunne vokse op under ordent-
lige vilkår og med mulighed for at være en del af fællesskabet – uanset deres foræl-
dres situation og baggrund.
Venlig hilsen
Peter Hummelgaard
Beskæftigelsesminister
