                                                                                      Skatteudvalget 2021-22
                                                                          (Omtryk - 25-08-2022 - Omtrykt)

                                                                                                         Offentligt

Spørgsmål nr. S 1188
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Skatteministeren
Dato:        25. august 2022
Stillet af:  Hans Kristian Skibby (DD)
OMTRYKT:     (Ændret adressat)

Hvad er ministerens holdning til en afgiftsnedsættelse på forskellige
brændstoftyper til opvarmning af bolig set i forhold til de eksplosive
energipriser danskerne har oplevet i 2022?
(Spm. nr. S 1188).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Hans.Skibby@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

Kopi til Klima-, energi- og forsyningsministeren                          Side 1 | 1
