                                                                             Finansudvalget 2021-22
                                                                                                 Offentligt

Spørgsmål nr. S 864
§ 20 – spørgsmål til mundtlig besvarelse den 11. maj 2022

Til:         Finansministeren
Dato:        6. maj 2022
Stillet af:  Alex Vanopslagh (LA)

Mener ministeren, at en regering kan kalde sig økonomisk ansvarlig, når den
er ude af stand til at finansiere sin politik med andet end øget gæld?
(Spm. nr. S 864).

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                             Side 1 | 1
