                                                   Skatteudvalget, Transportudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                                                 Offentligt

Spørgsmål nr. S 308
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Skatteministeren
Dato:        27. februar 2023
Stillet af:  Kenneth Fredslund Petersen (DD)
Omtrykt:     (Ændret adressat, den 1. marts 2023)

Er ministeren enig i, at en kilometerafgift for lastbiler på 3,5 mia. kr. vil have
en negativ påvirkning på erhvervslivet i Jylland og særligt i Vestjylland, hvor
der ligger mange transportvirksomheder, og hvor der køres flest kilometer
med lastbil?
(Spm. nr. S 308).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på kenneth.petersen@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

Kopi til transportminiseren                                                         Side 1 | 1
