                   Uddannelses- og Forskningsudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                     Offentligt

Ministeren

Lovsekretariatet
Folketinget
Christiansborg
1240 København K

Medlem af Folketinget Marlene Harpsøe (DD) har den 26. juni 2023 stillet føl-           Uddannelses- og
gende spørgsmål nr. S 718 til uddannelses- og forskningsministeren, som hermed          Forskningsministeriet
besvares.
                                                                                        Børsgade 4
Spørgsmål S 718:                                                                        Postboks 2135
                                                                                        1015 København K
Mener ministeren, at det er rimeligt, at unge med handicap ikke kan få SU-handi-        Tel. 3392 9700
captillæg, hvis de går på en gymnasial uddannelse?
                                                                                        www.ufm.dk
Svar:
SU-handicaptillægsordningen omfatter de videregående uddannelser og erhvervs-           CVR-nr. 1680 5408
uddannelserne, mens gymnasiale uddannelser ikke er omfattet. Det nuværende
snit er aftalt i SU-forligskredsen og afspejler en prioritering, hvor uddannelser, der  Ref.-nr.
giver umiddelbare arbejdsmarkedskompetencer, er omfattet.                               409162

Regeringen overvejer løbende, hvordan vi mener, at vi bedst indretter og bruger
ressourcerne i SU-systemet. Jeg finder i den forbindelse det lagte snit fornuftigt.

Med venlig hilsen

Christina Egelund

                                                                                        Side 1/1
