                                                  Børne- og Undervisningsudvalget 2023-24
                                                                                              Offentligt

Spørgsmål nr. S 387
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Børne- og undervisningsministeren
Dato:        20. december 2023
Stillet af:  Helene Liliendahl Brydensholt (ALT)

Hvad mener ministeren om, at forældre fravælger daginstitutionerne eller går
ned i tid på jobbet på grund af mangel på personale i daginstitutionerne?
(Spm. nr. S 387).

Begrundelse
Der henvises bl.a. til en spørgeundersøgelse foretaget af BUPL, som er
beskrevet i artiklen »Kvaliteten er ikke god nok: Forældre skruer ned for
arbejdstiden for selv at passe børn« af 30. marts 2023 på politiken.dk.

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på helene.brydensholt@ft.dk og
til Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                              Side 1 | 1
