Folketingets Lovsekretariat                                                                Miljø- og Fødevareudvalget 2021-22
Christiansborg                                                                                                                  Offentligt
1240 København K
                                                                                       Den 22. august 2022

Hermed sendes besvarelse af spørgsmål nr. S 1151, som medlem af Folketinget Susanne Zimmer
(FG) har stillet til ministeren for fødevarer, landbrug og fiskeri den 16. august 2022.

Spørgsmål nr. S 1151 fra medlem af Folketinget Susanne Zimmer (FG)
Bliver dyrevelfærd en væsentlig del af drøftelserne med Folketingets partier i forhold til en eventuel
åbning af minkproduktionen set i lyset af, at ministeren både i Folketingssalen og skriftligt har
udtrykt, at dyrevelfærd ligger ham på sinde?

Svar
Beslutningen om at slå alle mink ned i 2020 blev udelukkende truffet ud fra et hensyn til folke-
sundheden. Det afgørende har for regeringen hele tiden været – og er stadig – folkesundheden.

I forhold til spørgsmålet om dyrevelfærd og dyreetik, er det muligt for partierne at bringe det til
bordet. Men for regeringen er folkesundheden altså det afgørende i forhold til genåbning af mink-
produktionen.

Rasmus Prehn

                             /
                                           Signe Skibstrup Blach

Ministeriet for Fødevarer, Landbrug og Fiskeri • Slotsholmsgade 12 • 1216 København K
Tlf. 38 10 60 00 • CVR 41956011 • EAN 5798000880016 • fvm@fvm.dk • www.fvm.dk
