                                                                                  Social- og Ældreudvalget 2021-22
                                                                                                                   Offentligt

Spørgsmål nr. S 798
§ 20 – spørgsmål til mundtlig besvarelse den 4. maj 2022

Til:         29. april 2022
Dato:        Karina Adsbøl (UFG)
Stillet af:
SAND

Hvad er ministerens holdning til, at der forekommer tilfælde af ydmygende
og nedværdigende behandling af medborgere begået af mennesker, der er
ansat til at passe og pleje dem, og vil ministeren sikre, at ansatte i pleje- og
omsorgssektoren, der bliver dømt for svigt, vold, berigelseskriminalitet eller
ydmygende og nedværdigende behandling af dem, ikke senere får
ansættelse i pleje- og omsorgssektoren, og i givet fald oplyse, hvordan og
hvornår ministeren vil sikre det?
(Spm. nr. S 798).

Begrundelse
Der henvises til artiklen »Lagde råt æg i ble og snød med chili-slik« i Ekstra
Bladet den 29. april 2022.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                  Side 1 | 1
