                                                                           Transportudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                                                   Offentligt

                                                                           Transportministeren

Lovsekretariatet                                                           12. september 2023
Folketinget                                                                2023-4069

                                                                           Frederiksholms Kanal 27 F
                                                                           1220 København K

                                                                           Telefon 41 71 27 00

Folketingsmedlem Sofie Lippert (SF) har den 7. september 2023
stillet mig følgende spørgsmål, som jeg hermed skal besvare.

Spørgsmål S nr. 813:

Vil ministeren tage initiativer til at få virkeliggjort den politiske be-
slutning om at indsætte nattog på strækningen fra København til
Oslo, så eksterne parter vil have et mere konkret beslutningsgrund-
lag at forholde sig til?

Svar:

Jeg er positiv over for at støtte etableringen af en nattogsrute mel-
lem København og Oslo. Derfor er der med finanslovsforslaget for
2024 også lagt op til at videreføre midlerne, der skal fremme ind-
køb af nattogtrafik. De norske myndigheder har imidlertid endnu
ikke tilkendegivet, om de konkret vil arbejde for etableringen af en
nattogsrute mellem København og Oslo.

Med venlig hilsen

Thomas Danielsen
