                                                                       Transportudvalget 2021-22
                                                                                               Offentligt

                                                                       Transportministeren

Lovsekretariatet                                                       8. februar 2022
Folketinget                                                            2022-985

                                                                       Frederiksholms Kanal 27 F
                                                                       1220 København K

                                                                       Telefon 41 71 27 00

Folketingsmedlem Mette Hjermind Dencker (DF) har den 2. fe-
bruar 2022 stillet mig følgende spørgsmål, som jeg hermed skal be-
svare.

Spørgsmål nr. S 446:

Hvordan forholder ministeren sig til en dansk rejsendes forbruger-
sikkerhed, når den rejsende risikerer at få aflyst sin rejse med blot
3 ugers varsel og samtidig ikke har ret til nogen form for kompen-
sation eller hjælp til ombooking?

Svar:

Spørgsmålet vurderes at ligge udenfor rammerne af et §20 spørgs-
mål. Spørger opfordres derfor til at stille spørgsmålet som et TRU-
spørgsmål.

Med venlig hilsen

Trine Bramsen
