                                                                               Sundhedsudvalget 2023-24
                                                                                                       Offentligt

Spørgsmål nr. S 648
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Indenrigs- og sundhedsministeren
Dato:        29. februar 2024
Stillet af:  Mette Thiesen (DF)

Vil ministeren konkretisere sin egen holdning til, om at
beboersammensætningen på den enkelte institution i sundhedsvæsenet bør
have indflydelse på, hvilke højtider der fejres de pågældende steder, som
spurgt om i spørgsmål nr. S 560, og samtidig redegøre for, hvorfor ministeren
i spørgsmål S 560, henviser til svar på spørgsmål S 556, hvori svaret ikke
fremgår?
(Spm. nr. S 648).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Mette.Thiesen@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                               Side 1 | 1
