                                                                        Miljø- og Fødevareudvalget 2021-22
                                                                                                            Offentligt

Spørgsmål nr. S 619
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Miljøministeren
Dato:        23. marts 2022
Stillet af:  Mona Juul (KF)

Vil ministeren kommentere artiklen »Aarhus vil dumpe bundfald ud for
nabokommunes kyst« fra TV2 Østjylland og herunder redegøre for
ministerens tanker vedrørende de nuværende regler om klapning?
(Spm. nr. S 619).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Mona.Juul@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                        Side 1 | 1
