                                                                               Social- og Ældreudvalget 2021-22
                                                                                                                Offentligt

Spørgsmål nr. S 928
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         17. maj 2022
Dato:        Trine Torp (SF)
Stillet af:

Hvad er ministerens holdning til de test af forældre, der kritiseres af flere
psykologiske eksperter i P1 Morgen for ikke at tage højde for kulturelle
forskelle og sproglige barrierer ift. grønlandske forældre, og indgår i
vurderinger af forældrekompetencer med betydning for afgørelser om så
voldsomme indgreb som en tvangsfjernelse, og giver kritikken ministeren
anledning til at ændre måden, hvorpå test og testresultater anvendes?
(Spm. nr. S 928).

Begrundelse
Der henvises til dækning af emnet i P1 Morgen den 16. maj og den 17. maj
2022. Dækningen opsummeres i denne artikel på dr.dk:
https://www.dr.dk/nyheder/indland/groenlandske-foraeldre-i-danmark-
risikerer-faa-fjernet-deres-boern-paa-grund-af.

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Trine.Torp@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                               Side 1 | 1
