                                                             Miljø- og Fødevareudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                  (Omtryk - 01-02-2023 - Omtrykt)
                                                                                                                  Offentligt

Spørgsmål nr. S 173
§ 20 – spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Ministeren for fødevarer, landbrug og fiskeri
Dato:        27. januar 2023
Stillet af:  Mai Villadsen (EL)
OMTRYKT:     (ændret besvarelsesform, den 1. februar 2023).

Hvorfor mener ministeren ikke, at der bør tages initiativer til nationalt forbud
mod visse PFAS-stoffer, imens vi venter på et eventuelt EU-forbud, som
oplyst af ministeren til TV Midtvest, og hvorfor mener ministeren, at
Forbrugerrådet Tænk, Danske Vandværker og Rådet for Grøn omstilling
tager fejl, når de argumenterer for et nationalt forbud mod PFAS i
forbrugerprodukter?
(Spm. nr. S 173).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på mai.villadsen@ft.dk og
til Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                  Side 1 | 1
