                                         Det Udenrigspolitiske Nævn, Udenrigsudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                                                        Offentligt

Spørgsmål nr. S 374
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Udenrigsministeren
Dato:        13. marts 2023
Stillet af:  Karsten Hønge (SF)

Hvad mener ministeren om den urovækkende udvikling i Peru, hvor de stadig
mere urolige politiske forhold har fået regeringen til at slå yderst voldeligt og
sågar dødeligt tilbage på demonstranter, hvoraf en uforholdsmæssigt stor
andel tilhører eller nedstammer fra landets oprindelige folk?
(Spm. nr. S 374).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Karsten.Honge@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                   Side 1 | 1
