                                                     Udvalget for Forretningsordenen 2022-23 (2. samling)
                                                                                                                 Offentligt

Ministeren

Lovsekretariatet
Folketinget
Christiansborg
1240 København K

Medlem af Folketinget Dennis Flydtkjær (DD) har den 19. december 2022 stillet føl-    23. december 2022
gende spørgsmål nr. S 13 til udlændinge- og integrationsministeren, som hermed
besvares.                                                                             Udlændinge- og
                                                                                      Integrationsministeriet
Spørgsmål S 13:
                                                                                      Koncernøkonomi
Hvad er ministerens holdning til at lave et nyt udrejsecenter som erstatning for Ud-  Slotsholmsgade 10
rejsecenter Kærshovedgård?                                                            1216 København K

Svar:                                                                                 Tel.      6198 4000

De personer, som er indkvarteret på Udrejsecenter Kærshovedgård, har ikke noget       Mail      uim@uim.dk
at gøre i Danmark, og fra regeringens side arbejder vi for, at flest mulige afviste
asylansøgere og kriminelle udviste forlader Danmark hurtigst muligt. Samtidig står    Web       www.uim.dk
det klart, at nogle borgere er påvirket af at bo meget tæt på Udrejsecenter Kærs-
hovedgård.                                                                            CVR-nr. 36977191

Derfor ønsker regeringen at gennemføre aftalen om økonomisk kompensation,             Sags nr.  2022 - 17844
som den tidligere regering iværksatte. Initiativet omfatter en skattefri økonomisk    Akt-id    2170079
kompensation til de nærmeste naboer til Kærshovedgård for den utryghed og de
gener, de oplever på grund af naboskabet.

Som det fremgår af regeringsgrundlaget har regeringen endvidere en ambition om
at reducere antallet af beboere på Kærshovedgård – eksempelvis ved at flytte nogle
af de kvindelige beboere til en anden lokation.

Kaare Dybvad Bek
                                                  /

                                                     Søren Larsen

Side 1/1
