                                                                             Miljø- og Fødevareudvalget 2021-22
                                                                                 (Omtryk - 05-07-2022 - Omtrykt)
                                                                                                                 Offentligt

Spørgsmål nr. S 1098
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Miljøministeren
Dato:        1. juli 2022
Stillet af:  Karina Adsbøl (UFG)
OMTRYKT:     (ændret adressat, den 5. juli 2022).

Finder ministeren det relevant at inddrage tidligere udarbejdede
tilsynsrapporter fra Molslaboratoriet i forbindelse med planlægningen af 15
nye naturnationalparker i Danmark og ved vurderingen af, hvorvidt der skal
tages specielle forholdsregler i forbindelse med eventuelle nye
naturnationalparker?
(Spm. nr. S 1098).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Karina.Adsbol@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

Kopi sendt til ministeren for fødevarer, landbrug og fiskeri
