                                                    Udlændinge- og Integrationsudvalget 2021-22
                                                                                                     Offentligt

Spørgsmål nr. S 1105
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Udlændinge- og integrationsministeren
Dato:        7. juli 2022
Stillet af:  Morten Messerschmidt (DF)

Vil ministeren kommentere artiklen »20-årig undgår udvisning for dødskørsel
med 100 kilometer i timen« på ekstrabladet.dk den 6. juli 2022, herunder
sætningen »Betingelserne i udlændingeloven for udvisning er opfyldt. Men vi
har fundet, at det ville være i strid med Danmarks internationale forpligtelser
at udvise dig, sagde retsformand Louise Falkenberg til den dømte«, og er
ministeren tilfreds med, at udlændinge, der dømmes for vanvidskørsel, ikke
bliver udvist af retten?
(Spm. nr. S 1105).

Begrundelse
Der henvises til ekstrabladet.dk den 6. juli 2022: »20-årig undgår udvisning
for dødskørsel med 100 km i timen«.

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på
Morten.Messerschmidt@ft.dk, Jesper.Svarer@ft.dk og til Lovsekretariatet på
lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                 Side 1 | 1
