                                                                                   Indenrigs- og Boligudvalget 2021-22
                                                                                                                       Offentligt

Spørgsmål nr. S 652
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Indenrigs- og boligministeren
Dato:        28. marts 2022
Stillet af:  Christina Thorholm (RV)

I lyset af, at internationale valgobservatører ved kommunal- og regionsvalget
har kritiseret, at opstillede kandidater deltager i valghandlingen, bl.a. ved at
udlevere stemmesedler til vælgerne, vil ministeren så tage initiativ til at følge
valgobservatørernes anbefalinger om, at opstillede kandidater ikke bør
deltage i valghandlingen?
(Spm. nr. S 652).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på christina.thorholm@ft.dk og
til Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                   Side 1 | 1
