                                                                                            Retsudvalget 2023-24
                                                                                                             Offentligt

Spørgsmål nr. S 113
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Justitsministeren
Dato:        18. oktober 2023
Stillet af:  Pia Kjærsgaard (DF)

Vil ministeren svare klart på spørgsmål nr. S 24, folketingsåret 2023-24, og
dermed forklare, hvorfor regeringen med forbuddet mod såkaldt utilbørlig
behandling af religiøse symboler vil gøre indgreb i kunstnernes frihed, ved at
de ikke kan udøve kunst som vanligt, og dermed om indgrebet kan antages
at være en »juridisk nålestiksoperation«, og vil ministeren samtidig svare på,
hvorfor ministeren henviser til spørgsmål nr. S 16, folketingsåret 2023-24,
hvori svaret heller ikke fremgår?
(Spm. nr. S 113).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på dfpksekr@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                Side 1 | 1
