                                                                                 Forsvarsudvalget 2021-22
                                                                                                        Offentligt

Folketingets Lovsekretariat
Christiansborg

Medlem af Folketinget Peter Juel-Jensen (V) har den 7. februar 2022       Dato:     11. februar 2022
stillet følgende spørgsmål § 20 spørgsmål (S 462), som hermed besva-
res.                                                                      Enhed:    TAV
                                                                          Sagsnr.:  2022/00915
Spørgsmål nr. S 462:                                                      Dok.nr.:  342923
Hvornår kan de ansatte i Beredskabsstyrelsen forvente samme aner-
kendelse for deres indsats i coronaberedskabet som de soldater, der nu    Forsvarsministeriet
får et fastholdelsestillæg?                                               Holmens Kanal 9
                                                                          1060 København K
Svar:
Forsvaret, Beredskabsstyrelsen og Hjemmeværnet har ydet en stor og        Tlf: +45 7281 0000
prisværdig indsats under pandemien. Medarbejdere og frivillige løser      Fax: +45 7281 0300
vigtige opgaver for Danmarks sikkerhed og danskernes tryghed. De          E-mail: fmn@fmn.dk
står klar, både når det gælder deres egne kerneopgaver, og når ufor-      www.fmn.dk
udsete opgaver pludselig opstår.
                                                                          EAN: 5798000201200
Til brug for besvarelsen har jeg indhentet bidrag Forsvarsministeriets    CVR: 25 77 56 35
Personelstyrelse og Beredskabsstyrelsen.

Forsvarsministeriets Personelstyrelse oplyser:

”Forsvarsministeriets Personalestyrelse har på Forsvarskommandoens
vegne indgået forhåndsaftaler med henholdsvis Hærens Konstabel- og
Korporalforening, Centralforeningen for Stampersonel og Hovedorgani-
sationen af Officerer i Danmark om engangsvederlag til faste medar-
bejdere, der har ydet en særlig indsats med støtte til Styrelsen for Pa-
tientsikkerhed og regionerne i perioden 1. december 2021 til 31. januar
2022.

Statens lønsystem giver den enkelte chef mulighed for at honorere
særlige indsatser i form af engangsvederlag.

En forhåndsaftale definerer, hvem der skal modtage hvilken honorering
og hvorfor, og kan således betragtes som en lettelse af administratio-
nen i forbindelse med udbetalingen. Alternativet til en forhåndsaftale
havde været individuelle aftaler om engangsvederlag.

Forhåndsaftalen er indgået, da Forsvarschefen har haft et ønske om at
prioritere honorering af netop denne særlige indsats. Økonomien til

                                                                                    Side 1 af 2
disse engangsvederlag har Forsvarskommandoen således fundet inden
for eksisterende økonomiske ramme.
Idet aftalen kun dækker ansatte på Forsvarskommandoens myn-
dighedsområde, er ansatte ved Beredskabsstyrelsen eller ved andre
myndigheder under Forsvarsministeriet ikke omfattet af de indgåede
forhåndsaftaler.”
Beredskabsstyrelsen oplyser:
”Direktøren for Beredskabsstyrelsen har i en mail til sine medarbejdere
den 25. januar 2022 oplyst, at Beredskabsstyrelsen ligeledes agter at
honorere ekstraordinære indsatser i 2021.
For at anderkende de medarbejdere, som har ydet en ekstraordinær
indsats i løbet af året i forbindelse med Beredskabsstyrelsens mangear-
tede indsatser, vil honoreringen ske inden for rammerne af eksisteren-
de aftaler og i forbindelse med den almindelige lønproces”
For mig er det naturligt, at de respektive chefer benytter muligheden
for at anderkende og honorere deres medarbejdere. Det er nu en gang
forsvarschefen og direktøren for Beredskabsstyrelsen, der hver især
har de bedste forudsætninger for at vurdere og prioritere imellem de
særlige opgaver, der er løst i løbet af året.

Med venlig hilsen

Morten Bødskov

                                                                                                                                                                                             Sagsnr.: 2022/00915
                                                                                                                                                                                                     Dok.nr.: 342923
                                                                                                                                                                                                              Side 2 af 2
