                                                      Klima-, Energi- og Forsyningsudvalget 2021-22
                                                                                                         Offentligt

Spørgsmål nr. S 412
§ 20 – spørgsmål til mundtlig besvarelse den 26. januar 2022

Til:         Klima-, energi- og forsyningsministeren
Dato:        21. januar 2022
Stillet af:  Marie Bjerre (V)
Medspørger:  Louise Schack Elholm (V)

Mener ministeren, at det er rimeligt kun at afsætte 100 mio. kr. i en
varmepakke for at imødekomme de høje energipriser, når staten samtidig
forventes at spare store summer på situationen?
(Spm. nr. S 412).

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                        Side 1 | 1
