                                                                               Kulturudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                                                  Offentligt

Spørgsmål nr. S 747
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Kulturministeren
Dato:        9. august 2023
Stillet af:  Søren Espersen (DD)

Hvad er ministerens holdning til, at TV 2 altid sender deres Go’ programmer
fra hovedstaden - aktuelt fra Tivoli og tidligere Københavns Hovedbanegård,
og mener ministeren, at TV 2 burde ryste posen og finde en lokalitet i f.eks.
Jylland, hvorfra der kunne sendes?
(Spm. nr. S 747).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Soren.Espersen@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                               Side 1 | 1
