                                                                              Skatteudvalget 2023-24
                                                                                                 Offentligt

Spørgsmål nr. S 609
§ 20 – spørgsmål til mundtlig besvarelse den 28. februar 2024

Til:         Skatteministeren
Dato:        23. februar 2024
Stillet af:  Dennis Flydtkjær (DD)

Hvad er ministerens holdning til, at grundejerforeningers fællesarealer, som
eksempelvis grønne plæner, fodboldbaner, legepladser, bordbænkesæt og
lign., efter det nye ejendomsvurderingssystem bliver omfattet af
grundskyldsbeskatning med indfasning og første opkrævning i 2025 og
stigende over de kommende 21 år, og mener ministeren, at opkrævning af
grundskyld for sådanne fællesarealer er en tilsigtet virkning af det nye
vurderingssystem?
(Spm. nr. S 609).

Begrundelse
Spørgeren henviser til tvmvs artikel »Nye regler betyder efterregning til
boligejere næste år« af 20. februar 2024.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                              Side 1 | 1
