                                                                                         Sundhedsudvalget 2022-23 (2. samling)

                                                                                         Slotsholmsgade 10-12  Offentligt
                                                                                         DK-1216 København K

                                                                                         T +45 7226 9000
                                                                                         F +45 7226 9001
                                                                                         M sum@sum.dk

Folketingets Lovsekretariat                                                              Dato: 25-04-2023
                                                                                         Enhed: SUNDJUR
                                                                                         Sagsbeh.: DEPLMML
                                                                                         Sagsnr.: 2305278
                                                                                         Dok. nr.: 2656300

Medlem af Folketinget Jens Henrik Thulesen Dahl (DD) har den 17. april 2023 stillet
følgende spørgsmål nr. S 496 til indenrigs- og sundhedsministeren, som hermed be-
svares.

Spørgsmål S 496:
”Er ministeren enig med Tandlægeforeningen i, at de nuværende regler for overdra-
gelse af patientjournaler i forbindelse med ændring af en tandlægekliniks CVR-num-
mer er bureaukratiske og unødvendige, hvilket Styrelsen for Patientsikkerhed ligele-
des tidligere har vurderet?”

Svar:
Jeg forstår spørgsmålet således, at det vedrører et ændringsforslag af autorisationslo-
ven fra 2021, hvorefter det ikke længere er muligt at fravige krav om patienters for-
udgående individuelle samtykke til overdragelse af tandlægejournaler ved ejerskifte.

Størstedelen af patienterne vil forventeligt fortsætte i samme tandlægeklinik, selvom
den skifter ejer. Jeg medgiver, at det kan være uhensigtsmæssigt for en ny ejer, at
indhente alle patienters samtykke til overtagelse af tandlægeklinikkens journaler.

Derfor er jeg åben over for at se på, om samtykkekravet kan fraviges.

                                          Med venlig hilsen

                                            Sophie Løhde
