                                                                             Kulturudvalget 2021-22
                                                                                                 Offentligt

Spørgsmål nr. S 696
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         5. april 2022
Dato:        Edmund Joensen (SP)
Stillet af:

Vil ministeren arbejde for et øget fokus på Færøerne og Grønland gennem
dokumentarer, tv-programmer og lignende, så der kan skabes større
kendskab til de færøske og grønlandske samfundsforhold hos danskere?
(Spm. nr. S 696).

Begrundelse
Dokumentarer og lignende tv-programmer spiller en væsentlig rolle for
kendskabet hos danskere til forholdene i landene udenfor Danmark. Det ville
derfor være hensynsmæssigt, hvis det kommende medieforlig også har fokus
på rigsfællesskabet.

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Edmund.joensen@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                             Side 1 | 1
