                                                                                         Sundhedsudvalget 2021-22

                                                                                         Holbergsgade 6       Offentligt
                                                                                         DK-1057 København K

                                                                                         T +45 7226 9000
                                                                                         F +45 7226 9001
                                                                                         M sum@sum.dk
                                                                                         W sum.dk

Folketingets Lovsekretariat                                                              Dato: 19-04-2022
                                                                                         Enhed: SUNDJUR
                                                                                         Sagsbeh.: DEPLMML
                                                                                         Sagsnr.: 2205714
                                                                                         Dok. nr.: 2215007

Medlem af Folketinget Anne Honoré Østergaard (V) har den 6. april 2022 stillet føl-
gende spørgsmål nr. S 704 til sundhedsministeren, som hermed besvares.
Spørgsmål S 704:
”Vil ministeren tage initiativ til at ændre den gældende lovgivning, så det i helt sær-
lige tilfælde bliver muligt at slette i patientjournaler, således at personer, som har
været udsat for identitetstyveri, ikke permanent fremgår som f.eks. pillemisbrugere?”
Svar:
Sundhedsministeriet har i samarbejde med Styrelsen for Patientsikkerhed igangsat et
arbejde med at se på modeller for, om og hvordan det skal være muligt at slette, blo-
kere eller berigtige oplysninger, der indgår i patientjournalen.
Jeg afventer dette arbejde, før jeg vil lægge mig fast på en konkret model.

                                          Med venlig hilsen

                   Magnus Heunicke / Lisa Maria Margrethe Larsen
