                                         Det Udenrigspolitiske Nævn, Udenrigsudvalget 2022-23
                                                                                                       Offentligt

Spørgsmål nr. S 8
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Udenrigsministeren
Dato:        4. oktober 2022
Stillet af:  Alex Ahrendtsen (DF)

Hvad mener udenrigsministeren om, at EU udvikler sig til en føderation, hvor
beføjelser, der tidligere er tilkommet danske kommuner, nu overføres til EU,
og at EU i stigende grad blander sig i medlemsstaternes socialpolitik, bl.a. på
børnepasningsområdet og i lønforhold?
(Spm. nr. S 8).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Alex.Ahrendtsen@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                 Side 1 | 1
