                                                  Udvalget for Forretningsordenen 2022-23 (2. samling)
                                                                                                              Offentligt

Spørgsmål nr. S 10
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Udenrigsministeren
Dato:        19. december 2022
Stillet af:  Helene Liliendahl Brydensholt (ALT)

Hvilke overvejelser har ministeren gjort sig med hensyn til at lægge pres på
det iranske styre for at stoppe henrettelserne af iranske demonstranter?
(Spm. nr. S 10).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på helene.brydensholt@ft.dk og
til Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                              Side 1 | 1
