                                                    Udlændinge- og Integrationsudvalget 2023-24
                                                                                                     Offentligt

Spørgsmål nr. S 368
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Udlændinge- og integrationsministeren
Dato:        15. december 2023
Stillet af:  Brigitte Klintskov Jerkel (KF)

Hvad er ministerens holdning til at arbejde for en model, der kan sikre, at
statsløse, der er vurderet til fare for landets sikkerhed, ikke kan få dansk
statsborgerskab, som det tidligere er blevet aftalt, og agter ministeren at
undersøge, om dybt kriminelle statsløse kan udelukkes fra retten til
indfødsret?
(Spm. nr. S 368).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Brigitte.Jerkel@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                              Side 1 | 1
