                                         Udvalget for Forretningsordenen 2022-23 (2. samling)
                                                                                                     Offentligt

Spørgsmål nr. S 15
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Skatteministeren
Dato:        19. december 2022
Stillet af:  Dennis Flydtkjær (DD)

Hvad er ministerens holdning til at hæve bundfradraget ved udlejning af
sommerhuse til 60.000 kr., som partiet Venstre bl.a. foreslog i udspillet »Mere
frihed og flere muligheder i vores landdistrikter«?
(Spm. nr. S 15).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Dennis.Flydtkjaer@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                 Side 1 | 1
