                                                                                Transportudvalget 2023-24
                                                                                                        Offentligt

Spørgsmål nr. S 131
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Transportministeren
Dato:        25. oktober 2023
Stillet af:  Christina Olumeko (ALT)

Hvad er ministerens holdning til, at Lolland Kommune ifølge »Strategisk
Fysisk Udviklingsplan for Lollands Sydkyst« har planer om at udvikle
tusindvis af sengepladser til et ferieresort på det nye forland vest for
Rødbyhavn?
(Spm. nr. S 131).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på christina.olumeko@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                Side 1 | 1
