                                                   Uddannelses- og Forskningsudvalget 2023-24
                                                                                                    Offentligt

Spørgsmål nr. S 37
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Uddannelses- og forskningsministeren
Dato:        4. oktober 2023
Stillet af:  Lotte Rod (RV)

Hvad er ministerens holdning til at sikre, at der fortsat vil være
professionsuddannelser i både Aabenraa, Haderslev, Tønder, Kolding og
Esbjerg, herunder hvornår vil regeringen øge grundtilskuddet og hvor meget?
(Spm. nr. S 37).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Lotte.Rod@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                             Side 1 | 1
