                                                                                Retsudvalget 2023-24
                                                                                                 Offentligt

Spørgsmål nr. S 787
§ 20 – spørgsmål til mundtlig besvarelse den 10. april 2024

Til:         Justitsministeren
Dato:        5. april 2024
Stillet af:  Sascha Faxe (ALT)

Har den nuværende verdenssituation givet anledning til fornyede
overvejelser om kriminalisering af internationale forbrydelser i dansk ret, og
hvad er regeringens nuværende holdning til at kriminalisere internationale
forbrydelser i dansk ret og tempoet i arbejdet med at gøre det?
(Spm. nr. S 787).

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                Side 1 | 1
