                                                    Udvalget for Forretningsordenen 2022-23 (2. samling)
                                                                                                                Offentligt

Spørgsmål nr. S 13
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Udlændinge- og integrationsministeren
Dato:        19. december 2022
Stillet af:  Dennis Flydtkjær (DD)

Hvad er ministerens holdning til at lave et nyt udrejsecenter som erstatning
for Udrejsecenter Kærshovedgård?
(Spm. nr. S 13).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Dennis.Flydtkjaer@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                Side 1 | 1
