Folketingets Lovsekretariat                               Socialudvalget 2023-24
                                                                             Offentligt

                             Holmens Kanal 22
                             1060 København K
                             Telefon 33 92 93 00
                             post@sm.dk
                             www.sm.dk

Sagsnr.      Medlem af Folketinget Nick Zimmermann (DF) har d. 28. november 2023 stillet
2023 - 9010  følgende spørgsmål nr. S 278 til social- og boligministeren, som hermed
             besvares.
Doknr.
789251       Spørgsmål nr. S 278:
             ”Hvad vil ministeren gøre for at sørge for, at borgere med handicap bliver
Dato         placeret i et tilbud, der passer til dem, så f.eks. meget udadreagerende borgere
06-12-2023   ikke placeres på bosteder, der ikke ressource- og mandskabsmæssigt er egnet
             til at håndtere de udfordringer, der følger af at have borgere med denne
             adfærd?”

             Svar:
             Regeringens mål med specialeplanlægningen er at sikre, at kommunerne kan
             tilbyde den rigtige hjælp fra start af. Det skal ske ved at inddele det
             specialiserede handicapområde i specialer med henblik på at udvikle viden,
             data, struktur og systematik inden for hvert speciale. Dermed får de kommuner,
             der står med borgere med meget komplekse behov, adgang til den bedste
             viden om, hvilken indsats der kan hjælpe borgeren.

             Specialeplanlægningen vil dermed bidrage til, at borgere bliver visiteret til
             tilbud, som er egnet til at tage sig af dem.

             Med venlig hilsen
             Pernille Rosenkrantz-Theil
             Social- og boligminister

                             1
