                                                                                             Retsudvalget 2021-22
                                                                                                              Offentligt

Spørgsmål nr. S 768
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Justitsministeren
Dato:        21. april 2022
Stillet af:  Michael Aastrup Jensen (V)

I lyset af, at førere af ambulancer og andre udrykningskøretøjer i dag straffes
på samme vis som privatbilister, mener ministeren så, at der er behov for at
revidere færdselslovgivningen på området, så det fremover vil være en
formildende omstændighed, at personen har været fører af et
udrykningskøretøj?
(Spm. nr. S 768).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Michael.Aastrup@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                 Side 1 | 1
