                                                                               Beskæftigelsesudvalget 2021-22
                                                                                                              Offentligt

Spørgsmål nr. S 474
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         8. februar 2022
Dato:        Niels Flemming Hansen (KF)
Stillet af:

Ville ministeren kunne acceptere, hvis 12 pct. af de danske lønmodtagere
blev presset til medlemskab af en politisk forening og opfatter ministeren 3F
som en forening med et politisk arbejde?
(Spm. nr. S 474).

Begrundelse
En undersøgelse fra Wilke viser, at 12 pct. af de danske lønmodtagere bliver
presset til at være medlem af en bestemt fagforening. Ministeren er
tilsyneladende ikke særligt bekymret for pres, når det handler om pres til at
være medlem af en faglig forening, hvoraf mange agere politisk.

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Niels.Hansen@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                               Side 1 | 1
