                                                                                   Social- og Ældreudvalget 2021-22
                                                                                                                    Offentligt

Spørgsmål nr. S 492
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Social- og ældreministeren
Dato:        10. februar 2022
Stillet af:  Marlene Ambo-Rasmussen (V)

Anerkender ministeren i lyset af forældreansvarslovens § 1, hvoraf følger, at
»[i] alle forhold, som er omfattet af denne lov, skal hensynet til barnets bedste
og barnets ret til trivsel og beskyttelse komme i første række«, at dette ikke
er tilfældet, når voldsramte børn og unge skal have samtykke fra de
voldsudøvende forældre for at opholde sig på et børne-ungekrisecenter?
(Spm. nr. S 492).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Marlene.Ambo-
Rasmussen@ft.dk og til Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                   Side 1 | 1
