                                                Børne- og Undervisningsudvalget 2021-22
                                                                                            Offentligt

Spørgsmål nr. S 526
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Børne- og undervisningsministeren
Dato:        24. februar 2022
Stillet af:  Anni Matthiesen (V)

Mener ministeren, at STU-elever, som i forvejen har særlige behov, bør være
ringere stillet end elever på landets øvrige ungdomsuddannelser, som det
eksempelvis er tilfældet, hvad angår muligheden for at modtage SU og
dermed ikke være underlagt strenge restriktive krav, som reglerne for
uddannelseshjælp medfører?
(Spm. nr. S 526).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Anni.Matthiesen@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                              Side 1 | 1
