                                                                                                                             Kulturudvalget 2021-22
                                                                                                                                                 Offentligt

                                                                                                                        Kulturministeren

Folketingets Lovsekretariat                                                                                             Kulturministeriet
Christiansborg                                                                                                          Nybrogade 2
1240 København K                                                                                                        1203 København K

                                                                                                                        Tlf  : 33 92 33 70

                                                                                                                        E-mail : kum@kum.dk

                                                                                                                        Web : www.kum.dk

                                                                                                        12. april 2022

Folketingsmedlem Jan E. Jørgensen (V) har den 4. april 2022 stillet mig følgende
spørgsmål nr. 693, som jeg hermed besvarer.

Spørgsmål:

Agter ministeren at støtte den danske afdeling af Blue Shields arbejde om at evakuere
og opbevare ukrainsk kulturarv finansielt?

Svar:

Der sker i øjeblikket en stor og vigtig indsats under meget svære betingelser for at sikre
den ukrainske kulturarv. Jeg vil rose Blue Shield for deres indsats, og jeg kan forstå, at
organisationen netop har modtaget en donation på 5 mio. kr. fra Velux Fonden til deres
arbejde med ukrainsk kulturarv, hvilket jeg også vil udtrykke min påskønnelse af.

Der er flere forskellige organisationer, herunder også UNESCO, der deltager i den
vigtige indsats i Ukraine, og jeg undersøger i øjeblikket muligheden for via en af dem at
bidrage med midler til arbejdet for at sikre Ukraines kulturarv.

Med venlig hilsen

Ane Halsboe-Jørgensen

                                                                                                                        Dok. nr. 36907
