                                                                                 Miljø- og Fødevareudvalget 2023-24
                                                                                                                     Offentligt

Spørgsmål nr. S 252
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Ministeren for fødevarer, landbrug og fiskeri
Dato:        23. november 2023
Stillet af:  Carl Valentin (SF)

Er det ministerens opfattelse, at når regeringen med finansloven for 2024
lægger op til at afskaffe Det Økologiske Spisemærke, som har vist sig at
være et succesfuldt og effektivt redskab til at øge afsætningen af økologiske
produkter, så er det et udtryk for, at regeringen vil nedprioritere målet om at
fordoble det økologiske areal frem mod 2030, som bl.a. indgår i
landbrugsaftalen fra 2021?
(Spm. nr. S 252).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Carl.Valentin@ft.dk,
emil.rubaek@ft.dk og til Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                 Side 1 | 1
