                  Udlændinge- og Integrationsudvalget 2021-22
                                                                   Offentligt

Ministeren

Lovsekretariatet
Folketinget
Christiansborg
1240 København K

Medlem af Folketinget Torsten Gejl (ALT) har den 31. maj 2022 stillet følgende        7. juni 2022
spørgsmål nr. S 988 til udlændinge- og integrationsministeren, som hermed besva-
res.                                                                                  Udlændinge- og
                                                                                      Integrationsministeriet
Spørgsmål S 988:
                                                                                      Slotsholmsgade 10
Hvordan begrunder ministeren, at ikke kriminelle afviste asylansøgere ikke skal       1216 København K
have adgang til billig mobiltelefoni?
                                                                                      Tel.      6198 4000
Begrundelse
Afviste asylansøgere fratages deres telefon, når de indsættes i Udrejsecenter Elle-   Mail      uim@uim.dk
bæk. Indsatte, der tages med en telefon, straffes med 15 dage i isolationsfængsel.
I en rapport fra European Committee for the Prevention of Torture - »Inhumane or      Web       www.uim.dk
Degrading Treatments of Punishment«-rapporten, til den danske regering fra april
2019 - understreges det, at migranter og afviste asylansøgere skal have mulighed      CVR-nr. 36977191
for at opretholde kontakt med omverdenen. Allerede i 2014 har komiteen gjort op-
mærksom på, at afviste asylansøgere bør have regelmæssig adgang til deres mobil-      Sags nr.  2022 - 7831
telefon evt. i et dedikeret rum for telefonsamtaler og evt. adgang til en mobiltele-  Akt-id    1999726
fon uden mobilkamera. Den Europæiske Torturkomiteen anbefaler, at de afviste
asylansøgere får øget mulighed for kontakt til omverdenen, dette kan gøres ved, at
de får adgang til deres mobiltelefon, som man også ser, at der gøres i andre lande,
eller der udvikles en billig internetmulighed.

Svar:

I lighed med hvad der gælder i kriminalforsorgens fængsler og arresthuse, er der i
administrative regler fastsat et forbud mod besiddelse af mobiltelefoner og lig-
nende kommunikationsudstyr for frihedsberøvede udlændinge i Udlændingecenter
Ellebæk.

Forbuddet er begrundet i sikkerhedsmæssige hensyn. En mobiltelefon kan f.eks.
bruges til planlægning af flugt eller smugling, og hvis telefonen kan optage lyd og
billede, vil man også nemt kunne lagre og videregive oplysninger om sikkerhedstek-
niske installationer mv.

Side 1/2
De frihedsberøvede udlændinge kan frit anvende de fastmonterede telefoner i cen-
teret til at ringe til både danske og udenlandske numre. Der skal bruges et telekort,
som kan købes i centeret.

Mig bekendt er priserne for at ringe ud af Ellebæk ikke urimelige, og jeg bemærker
i øvrigt, at det jo også ville koste penge, hvis udlændingen skulle ringe fra sin egen
telefon.

Kaare Dybvad Bek

                  /
                                        Louise Ersbøll Leimand

Side 2/2
