                             Klima-, Energi- og Forsyningsudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                                Offentligt

Folketingets Lovsekretariat                                                        Ministeren
Christiansborg
1240 København K                                                                   Dato
                                                                                   20. juli 2023
                                                                                   J nr. 2023 - 3869

Folketingsmedlem Morten Messerschmidt (DF) har d. 12. juli 2023 stillet mig føl-
gende spørgsmål S 735, som jeg hermed skal besvare:

Spørgsmål
Vil ministeren i forlængelse af svaret på KEF alm. del – spørgsmål 291 redegøre
for, hvordan ministeren agter at tage ansvar for den tværsektorielle indsats, som
ministeren anerkender som nødvendig for at beskytte og overvåge vores fælles
danske energiinfrastruktur?

Svar
Der ligger et stort ansvar i varetagelsen af energiforsyningssikkerheden, såvel
som i sikringen af bl.a. dansk energiinfrastruktur. Dette ansvar tager regeringen
meget alvorligt.

Klima-, Energi- og Forsyningsministeriet har en fast dialog med de myndighe-
der, der er relevante i den tværministerielle indsats. Dialogen har eksisteret
længe og udmøntes bl.a. i tværministerielle tiltag, der værner om energiforsy-
ningssikkerheden og sikkerheden omkring vores energiinfrastruktur. Nogle af de
konkrete tiltag nævnes bl.a. af svaret på KEF alm. del spørgsmål 291, mens der
fortsat arbejdes på kommende tiltag, der skal styrke modstandsdygtigheden i
bl.a. energiinfrastrukturen i forhold til trusselniveauet.

Med venlig hilsen

Lars Aagaard

                                                                                   Klima-, Energi- og
                                                                                   Forsyningsministeriet

                                                                                   Holmens Kanal 20
                                                                                   1060 København K

                                                                                   T: +45 3392 2800
                                                                                   E: kefm@kefm.dk

                                                                                   www.kefm.dk

                             Side 1/1
