                                                                                           Retsudvalget 2021-22
                                                                                                            Offentligt

Spørgsmål nr. S 1270
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         13. september 2022
Dato:        Karina Lorentzen Dehnhardt (SF)
Stillet af:

Hvad mener ministeren om, at Nyborg Kommune, som ifølge DR netop har
afsluttet en stor kulturundersøgelse, som blev iværksat efter en stribe
anonyme mails rettede hård kritik af kulturen i kommunen, i en mail sendt fra
kommunens centrale samarbejdsorgan, Hovedudvalget, har opfordret
medarbejdere og politikere i Nyborg Kommune til ikke at henvende sig til
pressen med anonym kritik af kommunen?
(Spm. nr. S 1270).

Begrundelse
Der henvises til nyheden »Nyborg Kommune opfordrer sine ansatte til ikke at
gå til pressen med kritik« bragt på dr.dk den 12. september 2022.

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Karina.Dehnhardt@ft.dk og
til Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                               Side 1 | 1
