                                                                               Sundhedsudvalget 2021-22
                                                                                                       Offentligt

Spørgsmål nr. S 498
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Sundhedsministeren
Dato:        14. februar 2022
Stillet af:  Per Larsen (KF)

Hvor mange flere almen praktiserende læger vil der skulle ansættes frem
mod 2030 for, at lægedækningen følger udviklingen i antallet af mennesker
med type 2-diabetes, og hvordan vil regeringen adressere problemet med
lægemangel i det nye sundhedsudspil, set i lyset af, at antallet af mennesker
med type 2-diabetes forventes at stige fra 252.000 i dag til minimum 420.000
i 2030, at ca. 85 pct. af mennesker med type 2-diabetes følges i almen
praksis, og at flere regioner allerede i dag oplever en mangel på
praktiserende læger?
(Spm. nr. S 498).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Per.Larsen@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                               Side 1 | 1
