             Børne- og Undervisningsudvalget 2022-23 (2. samling)
                                       (3. omtryk - 22-02-2023 - Omtrykt)
                                                                          Offentligt

Spørgsmål nr. S 176
§ 20 – spørgsmål til mundtlig besvarelse den 1. marts 2023

Til:         Børne- og undervisningsministeren
Dato:        27. januar 2023
Stillet af:  Nick Zimmermann (DF)
3. OMTRYK:   (Ændret besvarelsesdato, den 22. februar 2023).

Hvad er ministerens holdning til, at børn helt ned til 6-7-årsalderen i
Københavns Kommune nu kan undervises af Normstormerne og dermed
udsættes for holdninger såsom, at der er mange køn, der har menstruation,
at børn ikke skal kalde sin bror eller sin søster for bror eller søster, men for
»søsken«, og at nevøer og niecer skal kaldes »niøcer«?
(Spm. nr. S 176).

Begrundelse
Spørgeren henviser til artiklen »Trods beskyldninger om »kønsaktivistisk
propaganda«: Normstormerne rykker ind i de yngste klasser« af 24. januar
2023 fra Kristeligt Dagblad.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                  Side 1 | 1
