                                                                          Erhvervsudvalget 2023-24
                                                                                                 Offentligt

Spørgsmål nr. S 741
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Erhvervsministeren
Dato:        25. marts 2024
Stillet af:  Nick Zimmermann (DF)

Hvorfor vil ministeren ikke svare på spørgsmål vedrørende de mange
borgere, der sidder i klemme i Domus Forsikring?
(Spm. nr. S 741).

Begrundelse
Der henvises til artiklen »Kundestorm på Domus Forsikring øger pres på
erhvervsminister« i Økonomisk Ugebrev Finans nr. 10 den 24. marts 2024.

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på nick.zimmermann@ft.dk og
til Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                          Side 1 | 1
