                                                                               Kirkeudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                                                 Offentligt

Spørgsmål nr. S 127
§ 20 – spørgsmål til mundtlig besvarelse den 25. januar 2023

Til:         Kirkeministeren
Dato:        20. januar 2023
Stillet af:  Morten Messerschmidt (DF)

Vil ministeren i lyset af sine meldinger vedrørende afviklingen af store
bededag oplyse, om hun agter at respektere den i grundloven etablerede
ordning mellem folkekirken og Folketinget, og i den forbindelse oplyse, om
hun anser det som god regeringsførelse, at der skal gå 3 uger, før hun vil
give Kirkeudvalget en redegørelse for sin retlige vurdering af lovligheden af
at afskaffe udvalgte helligdage?
(Spm. nr. S 127).

Begrundelse
Spørgsmålet stilles i forlængelse af 2022-23 (2. samling), KIU alm. del –
samrådsspørgsmål A.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                               Side 1 | 1
