                                         Transportudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                 Offentligt

Spørgsmål nr. S 681
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Transportministeren
Dato:        2. juni 2023
Stillet af:  Sofie Lippert (SF)

Mener ministeren, at Naviair har handlet med rettidig omhu, da virksomheden
i 2020 valgte at afskedige 46 flyledere på trods af advarsler fra flyvelederne
og deres fagforening (DATCA) om, at det kunne føre til mangel på
flyveledere i fremtiden og deraf afledte flyforsinkelser og forstyrrelser af
dansk flytrafik?
(Spm. nr. S 681).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på sofie.lippert@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                Side 1 | 1
