Folketingets Lovsekretariat            Klima-, Energi- og Forsyningsudvalget 2023-24
Christiansborg                                                                            Offentligt
1240 København K
                                                      Ministeren
                                                      Dato
                                                      10. oktober 2023
                                                      J nr. 2023 - 5073

Folketingsmedlem Markus E. Olsen (SIU) har d. 6. oktober 2023 stillet mig føl-
gende spørgsmål S 64, som jeg hermed skal besvare.

Spørgsmål nr. S 64
Har ministeren overvejet at få etableret en industri i Grønland, hvor man produ-
cerer grøn energi i Grønland og får anvendt de store naturkræfter, der er i Grøn-
land?

Svar
Energiområdet er hjemtaget, hvorfor der henvises til Grønlands Selvstyre som
rette ansvarshavende for besvarelse af spørgsmålet.

Med venlig hilsen

Lars Aagaard

                                                                                   Klima-, Energi- og
                                                                                   Forsyningsministeriet

                                                                                   Holmens Kanal 20
                                                                                   1060 København K

                                                                                   T: +45 3392 2800
                                                                                   E: kefm@kefm.dk

                                                                                   www.kefm.dk

                             Side 1/1
