                                                                               Social- og Ældreudvalget 2021-22
                                                                                                                Offentligt

Spørgsmål nr. S 501
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Social- og ældreministeren
Dato:        14. februar 2022
Stillet af:  Brigitte Klintskov Jerkel (KF)

Hvad er ministerens kommentarer til debatindlægget ”Mit fysiske handicap er
ikke længere mit største handicap” i Kristeligt Dagblad bragt 18. januar 2022
om manglen på handicaphjælpere, og vil ministeren redegøre for, hvilke
løsninger ministeren anviser på udfordringer med arbejdsmarkedet i
handicaphjælperordningerne § 95 og § 96 i dag?
(Spm. nr. S 501).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Brigitte.Jerkel@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                               Side 1 | 1
