                             Udvalget for Digitalisering og It 2023-24
                                                                      Offentligt

Folketingets Lovsekretariat  Stormgade 2-6
                             1470 København K
                             Telefon 72 28 24 00
                             digmin@digmin.dk

Sagsnr.     Svar på spørgsmål stillet af Betina Kastbjerg (DD) den 27. februar 2024.
2024 - 730
            Spørgsmål nr. S 632:
Doknr.      ”Hvad mener ministeren om, at hackere potentielt kan eller har fået adgang til al data, som
70002       Netcompany har udviklet for staten?”

Dato        Svar:
07-03-2024  Jeg tager sikkerheden i vores digitale infrastruktur meget alvorligt. I dag er langt de fleste ker-
            neopgaver i offentlige myndigheder understøttet af it-systemer. Det kræver et vedvarende
            fokus på sikkerheden i og omkring systemerne. Derfor sætter vi høje krav til den digitale sik-
            kerhed, samtidig med at vi prioriterer væsentlige midler til at sørge for, at borgernes data bli-
            ver passet godt på. Det bliver vi ved med.

            Jeg noterer mig, at Datatilsynet har stillet Netcompany nogle spørgsmål i sagen. Jeg er derfor
            tryg ved, at den belyses grundigt. Grundet den igangværende efterforskning, kan jeg ikke gå
            yderligere ind i den konkrete sag.

            Med venlig hilsen
            Marie Bjerre
