                                                                       Transportudvalget 2021-22
                                                                                               Offentligt

                                                                       Transportministeren

Lovsekretariatet                                                       15. februar 2022
Folketinget                                                            2022-1259

                                                                       Frederiksholms Kanal 27 F
                                                                       1220 København K

                                                                       Telefon 41 71 27 00

Folketingsmedlem Anne Valentina Berthelsen (SF) har den 14. fe-
bruar 2022 stillet mig følgende spørgsmål, som jeg hermed skal be-
svare.

Spørgsmål nr. S 500:

Vil ministeren tage initiativ til, at anlægget af 3. Limfjordsforbin-
delse over Egholm droppes, og i stedet igangsætte de nødvendige
undersøgelser af de to alternative forslag fra hhv. Anker Lohmann-
Hansen og Otto Anker Nielsen således, at disse kan forelægges for
forligskredsen bag Infrastrukturplan 2035 til videre drøftelse?

Svar:

Med aftale om Infrastrukturplan 2035 er et bredt flertal i Folketin-
get enige om at anlægge en 3. Limfjordsforbindelse via Egholmlin-
jen, hvilket skal sikre trafikal robusthed i det nordjyske trafiksy-
stem. Det aftalte projekt er endvidere den løsning, som flertallet i
Aalborg Kommune og i Region Nordjylland støtter.

Gennem årene er der gennemført en lang række undersøgelser af
mulige forslag til etablering af en 3. Limfjordsforbindelse, og be-
slutningen om at gå videre med Egholmlinjen blev truffet på et vel-
dokumenteret grundlag i 2014.

Vejdirektoratet har i 2021 færdiggjort en opdatering VVM-under-
søgelsen for Egholmlinjen, hvor vejprojekt, miljøkonsekvensvurde-
ring, trafikberegninger, anlægs- og samfundsøkonomi m.v. er ble-
vet udsat for et grundigt eftersyn.

I overensstemmelse hermed forventer jeg om kort tid at fremsætte
en anlægslov for projektet.

Med venlig hilsen

Trine Bramsen
