                                                                                         Skatteudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                                                             Offentligt

                                                                                          24. januar 2023
                                                                                          J.nr. 2023 - 851

Til Folketingets Lovsekretariat

Hermed sendes svar på spørgsmål S 93 af 13. januar 2023, indleveret af Betina Kastbjerg
(DD).

Jeppe Bruus

             / Merete Godvin Jensen
Spørgsmål

Mener ministeren – i lyset af at Socialdemokratiet tidligere har foreslået at udskyde beta-
lingsfrister på moms, a-skatter og afbetaling af coronalån for små og mellemstore virk-
somheder – stadig, at disse betalingsfrister skal udskydes?

Svar

Der henvises til besvarelse af S 110.

                                                                                                                                                                                   Side 2 af 2
