                                                                                 Beskæftigelsesudvalget 2023-24
                                                                                                                Offentligt

Spørgsmål nr. S 535
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Beskæftigelsesministeren
Dato:        9. februar 2024
Stillet af:  Victoria Velasquez (EL)

Mener ministeren, at det er rimeligt, at der ikke er et retskrav på betaling af
udgifter til lindrende behandling som f.eks. fysioterapi, træning og medicin,
indtil sagen er endelig afgjort?
(Spm. nr. S 535).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Victoria.Velasquez@ft.dk og
til Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                 Side 1 | 1
