                                                                              Indenrigsudvalget 2023-24
                                                                                                     Offentligt

Spørgsmål nr. S 587
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Indenrigs- og sundhedsministeren
Dato:        16. februar 2024
Stillet af:  Nick Zimmermann (DF)

Finder ministeren det rimeligt, at kommunerne uddeler bøder til borgere, der
har meldt flytning for sent, uden at tage hensyn til de særlig sårbare
situationer, som de pågældende borgere kan stå i?
(Spm. nr. S 587).

Begrundelse
Spørgeren er bekendt med en sag, hvor en borger har fået en bøde på 1.000
kr. for at glemme at melde flytning korrekt inden for 5 dage til den
handicapvenlige bolig, som han og hans ægtefælle skulle bo i den korte tid,
de havde sammen, inden ægtefællen på ulykkelig vis døde.

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på nick.zimmermann@ft.dk og
til Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                              Side 1 | 1
