                                                                              Skatteudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                                                  Offentligt

Spørgsmål nr. S 544
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Skatteministeren
Dato:        26. april 2023
Stillet af:  Søren Egge Rasmussen (EL)

Mener ministeren, at det er rimeligt, at ejerne af over 20.000 små
landejendomme fremover skal leve med den usikkerhed, der følger af, at
landejendomme hvert andet år vil blive revurderet i en samlet vurdering af
hektar, dyrehold og jordens brug, hvilket betyder, at der hvert andet år vil
være stor usikkerhed om kategoriseringen og dermed økonomien i de mindre
landbrug, der med styresignaler fra SKAT vurderes på så mange kriterier, at
det vil være umuligt for den enkelte ejer at forudse, om man kan forblive
kategoriseret som landejendom?
(Spm. nr. S 544).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på soren.egge.rasmussen@ft.dk
og til Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                              Side 1 | 1
