                                                             Børne- og Undervisningsudvalget 2023-24
                                                                                                         Offentligt

Spørgsmål nr. S 849
§ 20 – spørgsmål til mundtlig besvarelse den 24. april 2024

Til:         Børne- og undervisningsministeren
Dato:        18. april 2024
Stillet af:  Lotte Rod (RV)

Anerkender ministeren, at de strukturelle forskelle mellem mænd og kvinders
muligheder i samfundet hænger sammen med, at børn behandles
kønsstereotypt i barndommen, herunder i dagtilbud og folkeskolen, og
mener ministeren, at der er behov for at arbejde mere med kønsstereotyper i
dagtilbud og folkeskolen?
(Spm. nr. S 849).

Begrundelse
Der henvises til »Folkeskolen kan blive en »kønspolitisk kampplads«.
Eksperter giver 21 bud på, hvorfor drenge er markant dårligere i skolen« på
Berlingske.dk den 11. april 2024.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                             Side 1 | 1
