                                         Beskæftigelsesudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                         Offentligt

Spørgsmål nr. S 332
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Beskæftigelsesministeren
Dato:        6. marts 2023
Stillet af:  Per Larsen (KF)

Mener ministeren, at det er hensigtsmæssigt, at reglerne for sygedagpenge
ikke tager højde for de ventetider, der er i psykiatrien, og hvad agter
ministeren at gøre for at løse problematikken?
(Spm. nr. S 332).

Begrundelse
Der henvises til artiklen »Kunne få tid i 2024: Nu skal sygemeldte Pia selv
bøde for lange ventetider« bragt af B.T. den 14. februar 2023.

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Per.Larsen@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                             Side 1 | 1
