                                                                           Sundhedsudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                                                    Offentligt

Spørgsmål nr. S 193
§ 20 – spørgsmål til mundtlig besvarelse den 1. februar 2023

Til:         Indenrigs- og sundhedsministeren
Dato:        27. januar 2023
Stillet af:  Peder Hvelplund (EL)

Mener ministeren, at de nuværende forhold i landets akutmodtagelser er
patientsikre, når vi hører historier om ambulancer, der holder i kø foran
landets akutmodtagelser?
(Spm. nr. S 193).

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                           Side 1 | 1
