                                                                           Ligestillingsudvalget 2021-22
                                                                                                     Offentligt

                                                                           Ministeren for ligestilling

Lovsekretariatet                                                           27. juni 2022
Folketinget                                                                2022-3959

                                                                           Frederiksholms Kanal 27 F
                                                                           1220 København K

                                                                           Telefon 41 71 27 00

Folketingsmedlem Pernille Skipper (EL) har den 20. juni 2022 stil-
let mig følgende spørgsmål, som jeg hermed skal besvare.

Spørgsmål nr. S 1055:

Vil ministeren i den kommende handleplan mod partnervold og
partnerdrab sikre, at kvinder, der indskrives på et krisecenter, med
det samme kan få garanti for en selvstændig opholdstilladelse, så
de ikke skal frygte at blive sendt ud af landet – og evt. blive skilt fra
deres børn – hvis de opsøger et krisecenter med henblik på at for-
lade en voldelig ægtefælle?

Svar:

Regeringen har den 23. juni 2022 offentliggjort sit udspil til en ny
handlingsplan mod partnervold og partnerdrab. Udspillet indehol-
der 22 forslag til initiativer. Det tiltag, som spørgeren beskriver, er
ikke en del af udspillet.

Med venlig hilsen

Trine Bramsen
