                                                                                        Retsudvalget 2023-24
                                                                                                         Offentligt

Spørgsmål nr. S 218
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Justitsministeren
Dato:        16. november 2023
Stillet af:  Mai Mercado (KF)

Hvad mener ministeren om, at advokater ikke er omfattet af straffelovens §
119, og vil ministeren medvirke til, at advokater bliver omfattet af
straffelovens § 119, så de dermed opnår den samme strafferetlige
beskyttelse som de offentligt ansatte i en retssal?
(Spm. nr. S 218).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Mai.Mercado@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                            Side 1 | 1
