                                     Det Udenrigspolitiske Nævn, Udenrigsudvalget 2023-24
                                                                                                   Offentligt

Spørgsmål nr. S 292
§ 20 – spørgsmål til mundtlig besvarelse den 6. december 2023

Til:         Udenrigsministeren
Dato:        1. december 2023
Stillet af:  Trine Pertou Mach (EL)

Mener ministeren, at det vil være et egnet sanktionsinstrument i
fordømmelsen af de folkeretsstridige bosættelser på Vestbredden, at
Danmark – på linje med hvad USA’s præsident Joe Biden har bebudet –
udsteder indrejseforbud til ekstremistiske israelske bosættere, der har
begået vold mod civile palæstinensere, og er ministeren enig med spørgeren
i, at spørgsmål om internationale sanktioner for brud på folkeretten henhører
under udenrigsministerens og ikke under udlændinge- og
integrationsministerens ressortområde?
(Spm. nr. S 292).

Begrundelse
Der henvises til artiklen »U.S. Prepared to Issue Visa Bans on Israeli
»xtremists« Attacking Palestinians in West Bank, Biden Says« (oversat fra
engelsk: »USA er klar til at udstede visumforbud til israelske »ekstremister«,
der angriber palæstinensere på Vestbredden, siger Biden«) på haaretz.com
den 18. november 2003 og til ministerens skriftlige svar på spørgsmål nr. S
246, hvor ministeren henviser til, at spørgsmål om indrejse i Danmark hører
under udlændinge- og integrationsministerens ressortområde.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                Side 1 | 1
