                                                                                    Erhvervsudvalget 2021-22
                                                                                                           Offentligt

Folketingets Lovsekretariat                                                   ERHVERVSMINISTEREN

                                                                              29. marts 2022

                                                                              ERHVERVSMINISTERIET

Besvarelse af spørgsmål S 439 stillet af Alex Vanopslagh (LA) den 31.         Slotsholmsgade 10-12
januar 2022                                                                   1216 København K

Spørgsmål 439                                                                 Tlf.  33 92 33 50
”Mener ministeren, at det er rimeligt overfor de erhvervsdrivende, der er
direkte eller indirekte påvirket af regeringens coronahåndtering, at mini-    Fax. 33 12 37 78
steren på sin Facebook-side, som han ikke driver som erhvervsminister,
men som folketingsmedlem for Socialdemokratiet, den 28. januar kl. 13.00      CVR-nr. 10092485
meddeler, at barer og restauranter kan holde åbent hele mandag den 31.
januar og altså kan »tyvstarte« med genåbningen?”                             EAN nr. 5798000026001

Svar                                                                          em@em.dk
Da regeringen på baggrund af en indstilling fra Epidemikommissionen be-
sluttede, at covid-19 ikke længere skal kategoriseres som en samfundskri-     www.em.dk
tisk sygdom efter d. 31. januar 2022, ophørte alle restriktioner betinget af
denne kategorisering pr. samme dato.

Med ikrafttræden den 31. januar 2022 blev lukketidspunktet forlænget til
kl. 24 i bekendtgørelse 2022-14-01 nr. 41 om forbud mod adgang til og
restriktioner for lokaler og lokaliteter, krav om coronapas og mundbind
m.v. Ændringen skete ved ændringsbekendtgørelse (nr. 154) udstedt af Er-
hvervsministeriet den 28. januar 2022. Ændringsbekendtgørelsen blev
kundgjort i Lovtidende A den 29. januar 2022.

Grundet den korte ikrafttrædelsesfrist kunne de sædvanlige frister for of-
fentliggørelse på virk.dk og offentlighedsportalen ikke overholdes.

Den 28. januar sendte Erhvervsministeriet efter sædvanlig praksis en ori-
entering om regelændringen til ministeriets sektorpartnerskaber for restau-
ranter, caféer, hoteller mv.

Erhvervsministeriets presseafdeling orienterede Ritzaus Bureau med hen-
blik på at skabe størst mulig omtale af udvidelsesmuligheden. Efter offent-
liggørelse blev nyheden bragt på bl.a. Ritzau, DR, TV2.dk, TV2 News,
Berlingske og en række øvrige landsdækkende og lokale nyhedsmedier.
                                                                                                     2/2

Sideløbende hermed lavede jeg et opslag på mine sociale medier om nyhe-
den. Formålet med opslaget var alene at skabe yderligere kendskab til ud-
videlsen.
Med venlig hilsen

Simon Kollerup
