                            Indenrigsudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                    Offentligt

                  Dato:     13. april 2023

                  Sagsnr.:  2023 - 2675

Folketinget
Lovsekretariatet

Statsministerens besvarelse af spørgsmål nr. S 468 stillet af Lars Boje Mathiesen
(UFG).

Spørgsmål nr. S 468:
”Hvis statsministeren ikke hverken mundtligt eller skriftligt den 11. marts 2020 blev
orienteret af sin departementschef om, at Sundhedsstyrelsen – som det er beskrevet i en
mail fra Søren Brostrøm – ud fra sundhedsfaglige grunde på daværende tidspunkt ikke
kunne bakke op om nedlukningen af Danmark, mener statsministeren så, at det var en
fejl?”
Svar:
Jeg henviser til min besvarelse af 12. april 2023 af spørgsmål nr. 240 (Alm. del) SUU.

                                          Med venlig hilsen

                                         Mette Frederiksen
