                                                                              Miljø- og Fødevareudvalget 2023-24
                                                                                                                  Offentligt

Spørgsmål nr. S 200
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Miljøministeren
Dato:        13. november 2023
Stillet af:  Søren Egge Rasmussen (EL)

Er det udtryk for den samlede SVM-regerings holdning, når miljøministeren
på et samråd i Miljø- og Fødevareudvalget den 26. oktober 2023 over for
udvalget bekræfter, at miljøgarantien gælder hele kvælstofreduktionen på
18.000 tons senest i 2027, som af eksperterne vurderes som nødvendig for
at leve op til EU’s vandrammedirektiv?
(Spm. nr. S 200).

Begrundelse
Der henvises til samråd afholdt i Miljø- og Fødevareudvalget den 26. oktober
2023.

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på soren.egge.rasmussen@ft.dk
og til Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                              Side 1 | 1
