Folketingets Lovsekretariat                                                            Miljø- og Fødevareudvalget 2022-23 (2. samling)
Chr ist iansb o rg                                                                                                                          Offentligt
1 240 København K
                                                                                                 J.nr. 2023 - 5 5 07
                                                                                                 Den 2. juni 2023

Miljøministerens besvarelse af spørgsmål nr. S 652 stillet den 24. maj 2023 af Zenia Stampe
(RV ).

Spørgsm ål nr. S 652
”V il ministeren kommentere sagen om fredningen af Stev ns Klint, hv or Retten i Roskilde har
dømt Miljø- og Fødev areklagenævnets fredning ugyldig, bl.a. under henvisning til at
offentlighedens adgang kan sikres gennem friv illige aftaler, til trods for at de friv illige aftaler for
længst er opsagt, herunder om regeringen v il overveje en lov ændring, der sikrer offentlighedens
frie adgang til ky sten og v erdensnaturarven?”

Begru n delse
”Der henv ises til artiklen »Lodsejere jubler: Fredning af Stev ns Klint kendt ugy ldig« bragt på
tv 2east.dk den 23. maj 2023 .”

Sv ar
Det er v igtigt, at v i passer godt på v ores natur overalt i landet og langs ky sterne, og fredninger er
et af de redskaber, v i har til det formål. Jeg har noteret mig, at Retten i Roskilde har dømt Miljø -
og Fødev areklagenævnet til at anerkende, at fredningen af Stev ns Klint er ugy ldig . Jeg er
orienteret om, at ankefristen endnu ikke er udløbet. Miljøministeriet følger sagen tæt.

Naturen skal v ære for alle, og v i har regler i bl.a. naturbeskyttelsesloven, der sikrer
offentlighedens adgang til bl.a. ky ster, og som giv er muligheder for at benytte naturen i Danmark.

Magnus Heunicke              /  Charlotte Brøndum

Mi l jømi nisteriet • Frederiksholms Kanal 26 • 1 220 Køb enhavn K
Tl f . 38 1 4 21 42 • CV R 1 2854358 • EA N 5798000862005 • mi m@mi m.dk • www.mim.dk
