                                                             Børne- og Undervisningsudvalget 2023-24
                                                                                                         Offentligt

Spørgsmål nr. S 771
§ 20 – spørgsmål til mundtlig besvarelse den 10. april 2024

Til:         Børne- og undervisningsministeren
Dato:        4. april 2024
Stillet af:  Anne Hegelund (EL)
Medspørger:  Sigurd Agersnap (SF)

Hvad er ministerens holdning til, at de økonomiske rammer i den nye
folkeskoleaftale betyder, at man på den enkelte skole skal vælge mellem
enten ikke at kompensere sfo’erne fuldt ud for den længere åbningstid, der
følger med, når skoledagene bliver gjort kortere, eller at skære på den
almindelige undervisning?
(Spm. nr. S 771).

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                            Side 1 | 1
