                                                                                  Erhvervsudvalget 2023-24
                                                                                                         Offentligt

Spørgsmål nr. S 843
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Erhvervsministeren
Dato:        18. april 2024
Stillet af:  Peter Kofod (DF)

Vil ministeren set i lyset af sin besvarelse af spørgsmål S 797 stillet af Peter
Kofod (DF), hvor ministeren svarer, »Jf. min besvarelse af ERU alm. del
spørgsmål 43 fra indeværende folketingssamling, er institutternes
markedsandele ikke i sig selv afgørende, men at markedet er velfungerende
og konkurrenceudsat, og skaber gode finansieringsvilkår for borgere og
virksomheder« opdatere sin besvarelse af ERU alm. del – spørgsmål 215,
hvor ministeren svarer »Jeg kan ikke genkende spørgsmålets præmis om, at
jeg skulle have udtalt mig om sammenhængen mellem markedsandele og
velfungerende markeder«?
(Spm. nr. S 843).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Peter.Kofod@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                  Side 1 | 1
