                                                                                Miljø- og Fødevareudvalget 2021-22
                                                                                    (Omtryk - 12-05-2022 - Omtrykt)
                                                                                                                    Offentligt

Spørgsmål nr. S 893
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Miljøministeren
Dato:        11. maj 2022
Stillet af:  Bent Bøgsted (UFG)
OMTRYKT:     (ændret adressat, den 12. maj 2022).

Mener ministeren, at det er et problem, at de lokale beboere i de danske
landområder i begrænset grad bliver hørt i forhold til placering og etablering
af Naturstyrelsens nye naturnationalparker, og er det ministerens opfattelse,
at hegnet omkring naturnationalparkerne kan komme til at forhindre de
lokales adgang til naturen?
(Spm. nr. S 893).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Bent.Bogsted@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

Kopi sendt til indenrigs- og boligministeren
