                                         Udenrigsudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                 Offentligt

Spørgsmål nr. S 636
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Udenrigsministeren
Dato:        17. maj 2023
Stillet af:  Sjúrður Skaale (JF)

Mener ministeren, at det er den færøske samhandel med Rusland igennem
de seneste mange år, der har forhindret en god handelsforbindelse mellem
Færøerne og EU, eller at det måske forholder sig omvendt, nemlig at det er
den dårlige adgang til det europæiske marked, der har gjort Færøerne så
afhængig af det russiske marked?
(Spm. nr. S 636).

Begrundelse
Færøerne har i flere årtier ønsket og arbejdet for en bedre
handelsforbindelse med EF og senere EU. Færøerne har igennem alle disse
år ønsket bedre adgang til EU-markedet, men mens EU har fri adgang til det
færøske marked, er der fortsat toldmure, når færøske varer skal ind på EU’s
marked, og der er ingen tvivl om, at dette er en af hovedgrundene til den
tætte relation til Rusland, når det gælder handel.

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Sjurdur.Skaale@ft.dk;
joan.jakobsen@ft.dk og til Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                             Side 1 | 1
