                                                                            Miljø- og Fødevareudvalget 2021-22
                                                                                                                Offentligt

Spørgsmål nr. S 664
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Miljøministeren
Dato:        30. marts 2022
Stillet af:  Susanne Zimmer (FG)

Anerkender ministeren, at træ.dk’s fremstilling af træfyring som klima- og
miljøvenligt er vildledende og kan betragtes som greenwashing, og at
Miljøstyrelsen, Naturstyrelsen og Københavns Universitet som medlemmer af
foreningens bestyrelse gør sig skyldige i greenwashing?
(Spm. nr. S 664).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Susanne. Zimmer@ft.dk og
til Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                            Side 1 | 1
