Folketingets Lovsekretariat                 Social- og Ældreudvalget 2021-22
                                                                             Offentligt

                             Holmens Kanal 22
                             1060 København K
                             Telefon 33 92 93 00
                             sm@sm.dk
                             www.sm.dk

Sagsnr.      Medlem af Folketinget Marlene Ambo-Rasmussen (V) har d. 6. maj 2022 stillet
2022 - 2772  følgende spørgsmål nr. S 868 til social- og ældreministeren, som hermed
             besvares.
Doknr.
569804       Spørgsmål nr. S 868:
             ”Vil ministeren på baggrund af artiklen »KL kræver »klare svar« fra regeringen
Dato         efter endnu et år med stigende socialudgifter« bragt på Altinget.dk den 28. april
11-05-2022   2022 redegøre for processen bag nedsættelsen af ekspertudvalget, der skal se
             nærmere på udgifterne og komme med anbefalinger til en økonomisk udvikling
             på socialområdet, herunder hvordan ministeren i forbindelse med
             kommunernes økonomiaftale for 2023 agter at imødekomme kommunernes
             bekymring for lavere kvalitet i sociale tilbud og indsatser?”

             Svar:
             Der bruges over 50 mia. kr. om året på socialområdet. Det er kun naturligt, at vi
             løbende overvejer, hvordan midlerne bruges bedst. Men sandheden er, at der
             er meget ved udgiftsbilledet, vi ikke kender til.

             Derfor har regeringen og KL nedsat et ekspertudvalg, der blandt andet skal
             afdække udfordringsbilledet og udgiftsudviklingen på socialområdet og give
             anbefalinger til en bæredygtig faglig og økonomisk udvikling.

             Det er en vigtig opgave eksperterne har fået, og derfor mener jeg også, at det
             er afgørende, at vi kommer rigtigt fra land. Det har krævet grundig forberedelse
             inden ekspertudvalget kunne nedsættes. Forberedelserne har på tværs af de
             involverede parter blandt andet omhandlet at sikre en god sammensætning af
             eksperter og udarbejdelsen af et kommissorium, der stiller de rigtige
             spørgsmål. Forberedelserne er nu færdige, og jeg kunne derfor mandag d. 9.
             maj 2022 melde ud, at ekspertudvalget er nedsat.

             Jeg ser frem til at modtage ekspertudvalgets anbefalinger.

             Regeringen forhandler aktuelt med kommunerne og regionerne om
             økonomiaftalerne for 2023. Det nærmere indhold af aftalerne vil fremgå, når
             aftalerne er indgået.

             Med venlig hilsen
             Astrid Krag

                                                                                                                                               1
