                                                Børne- og Undervisningsudvalget 2023-24
                                                                                            Offentligt

Spørgsmål nr. S 626
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Børne- og undervisningsministeren
Dato:        26. februar 2024
Stillet af:  Anne Hegelund (EL)

Har ministeren planer om at gøre noget for at forbedre indeklimaet i de
danske klasselokaler, og i så fald hvad har ministeren tænkt sig at gøre og
hvornår?
(Spm. nr. S 626).

Begrundelse
Spørgeren henviser til, at ministeren har afviser at støtte op om
beslutningsforslag nr. B 64 om bedre indeklima i skolerne, og at det lader til,
at investeringerne i bedre indeklima ikke er så store, som ministeren har givet
udtryk for.

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på anne.hegelund@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                 Side 1 | 1
