                   Uddannelses- og Forskningsudvalget 2023-24
                                                                    Offentligt

Ministeren

Lovsekretariatet
Folketinget
Christiansborg
1240 København K

Medlem af Folketinget Sofie Lippert (SF) har den 2. februar 2024 stillet følgende      12. februar 2024
spørgsmål nr. S 503 til uddannelses- og forskningsministeren, som hermed besva-
res.                                                                                   Uddannelses- og
                                                                                       Forskningsministeriet
Spørgsmål S 503:
                                                                                       Børsgade 4
Vil ministeren tage initiativ til at sikre, at undervisningsmiljøloven præciseres, så  Postboks 2135
det bliver klart, at studerende på videregående uddannelsesinstitutioner selvfølge-    1015 København K
lig har krav på et chikanefrit undervisningsmiljø, og så undervisningsmiljøloven       Tel. 3392 9700
bakker op om det specifikke forbud mod seksuel chikane, som både arbejdsmiljø-
loven og ligebehandlingsloven indeholder, og som er en direkte konsekvens af           www.ufm.dk
EU’s ligestillingsdirektiv?
                                                                                       CVR-nr. 1680 5408
Svar:
                                                                                       Ref.-nr.
Med henvisning til mit svar på S 502 har studerende ret til et godt undervisnings-     461242
miljø. Det indebærer også et godt psykisk miljø, som er frit for seksuel chikane og
krænkelser.

I sidste ende er det en ledelsesmæssig opgave at sørge for, at seksuel chikane
ikke forekommer på de videregående uddannelsesinstitutioner. Jeg ser derfor ikke
umiddelbart behov for at justere undervisningsmiljøloven.

Med venlig hilsen

Christina Egelund

                                                                                       Side 1/1
