                                                                                Socialudvalget 2023-24
                                                                                                   Offentligt

Spørgsmål nr. S 701
§ 20 – spørgsmål til mundtlig besvarelse den 20. marts 2024

Til:         Social- og boligministeren
Dato:        14. marts 2024
Stillet af:  Rosa Lund (EL)

Hvilke overvejelser gør ministeren sig i forhold til at sikre nemmere og mere
tillidsbaseret adgang til hjælpemidler for mennesker med handicap, set i
lyset af ældreministerens ambitioner om en forenklet og mere tillidsbaseret
visitation til hjælpemidler for ældre i en kommende ældrelov?
(Spm. nr. S 701).

Begrundelse
I regeringens udspil til ældrelov, står der under overskriften »Tillid til
borgerne i tildelingen af hjælpemidler« følgende: »Mange ældre kan opleve
lang sagsbehandlingstid ved visitation til hjælpemidler. Regeringen foreslår,
at forenkle reglerne for visitation til hjælpemidler, så borgerne oplever øget
tilgængelighed, mindre ventetid og en mere smidig visitation.« Der henvises
til s. 20 i regeringens ældreudspil på Statsministeriets hjemmeside fra januar
2024.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                Side 1 | 1
