                                                         Erhvervsudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                                Offentligt

Spørgsmål nr. S 832
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Digitaliseringsministeren
Dato:        12. september 2023
Stillet af:  Morten Messerschmidt (DF)
OMTRYKT:     (Ændret adressat, den 15. september 2023).

Mener ministeren, at det er hensigtsmæssigt, at visse erhvervssektorer,
herunder typehusfirmaer, er afhængige af at kunne søge byggetilladelser og
indhente ledningsoplysninger gennem MitID Erhverv, og at aktiveringen heraf
kræver en privat MitID, som ikke er obligatorisk, og hvad mener ministeren
man bør gøre ved problematikken?
(Spm. nr. S 832).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på
Morten.Messerschmidt@ft.dk, Christian.Bulow@ft.dk og til Lovsekretariatet
på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

Kopi til erhvervsministeren                                                  Side 1 | 1
