                                         Europaudvalget, Erhvervsudvalget 2021-22
                                                                                       Offentligt

Spørgsmål nr. S 418
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         24. januar 2022
Dato:        Sikandar Siddique (FG)
Stillet af:

Vil ministeren tage initiativ til at sikre en ensartet opgørelsesmetode for
pensionsselskaberne om, hvordan de opgør ”grønne” investeringer, samt
yderligere tage initiativ til at sikre større gennemsigtighed hos
pensionsselskaberne i forhold til, hvad deres ”grønne” investeringer reelt er?
(Spm. nr. S 418).

Begrundelse
Der henvises til artikelserien fra Policywatch.dk: ”Ingen ved hvad der ligger
bag pensionsselskabernes grønne milliarder”.

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Sikandar.Siddique@ft.dk og
til Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                Side 1 | 1
