                                                     Udlændinge- og Integrationsudvalget 2021-22
                                                                                                      Offentligt

Ministeren

Udlændinge- og Integrationsudvalget
Folketinget
Christiansborg
1240 København K

Medlem af Folketinget Rosa Lund (EL) har den 23. august 2022 stillet følgende            29. august 2022
spørgsmål nr. S 1183 til udlændinge- og integrationsministeren, som hermed be-
svares.                                                                                  Udlændinge- og
                                                                                         Integrationsministeriet
Spørgsmål S 1183:
                                                                                         Koncernøkonomi
Vil ministeren – idet flere af Udlændingestyrelsens borgerservicecentre ikke har le-     Slotsholmsgade 10
dige tider inden for 4 uger – redegøre for, hvad borgere, der skal leve op til 4-ugers-  1216 København K
fristen for optagelse af fingeraftryk, efter ministerens opfattelse bør gøre, eller om
ministeren er indstillet på at give mulighed for dispensation, såfremt man ikke kan      Tel.      6198 4000
leve op til fristen som følge af de manglende ledige tider?
                                                                                         Mail      uim@uim.dk
Svar:
                                                                                         Web       www.uim.dk
Spørgsmålet kan ikke besvares fyldestgørende inden for de rammer, der gælder for
besvarelse af et § 20-spørgsmål, da det er nødvendigt at indhente oplysninger fra        CVR-nr. 36977191
anden myndighed, hvilket i dette tilfælde vil være Udlændingestyrelsen. Spørgeren
anmodes om at stille et alm. del-spørgsmål.                                              Sags nr.  2022 - 11831
                                                                                         Akt-id    2063641

Kaare Dybvad Bek
                                                  /

                                                     Søren Larsen

Side 1/1
