                                                                                  Finansudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                                                       Offentligt

Spørgsmål nr. S 76
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Finansministeren
Dato:        12. januar 2023
Stillet af:  Rasmus Jarlov (KF)

Er ministeren enig med økonomisk overvismand Carl Johan Dalgård om, at
der ikke bliver »fremlagt troværdig evidens for, at det at fjerne en helligdag
påvirker folks adfærd«, og dermed, at det »er helt principielt, fordi man plejer
at skulle godtgøre, når man indlægger en adfærdsvirkning. Efter min mening
vil det være et nybrud og en forandring i praksis, hvis man på det her
grundlag siger, at noget har en langvarig strukturel effekt«?
(Spm. nr. S 76).

Begrundelse
Der henvises til artiklen »Topøkonomer ikke overbevist af regeringens nye
beregninger: Intet empirisk belæg« af 11. januar 2023.

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Rasmus.Jarlov@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                  Side 1 | 1
