                                                                           Erhvervsudvalget 2023-24
                                                                                                  Offentligt

Spørgsmål nr. S 523
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Erhvervsministeren
Dato:        7. februar 2024
Stillet af:  Nick Zimmermann (DF)

Hvordan vil ministeren sikre, at antallet af klager til
Forbrugerombudsmanden, der ikke bliver behandlet, bliver nedbragt, så
forbrugerne igen kan have tillid til, at deres klager får den forventede
kompetente og hurtige behandling?
(Spm. nr. S 523).

Begrundelse
Der henvises til artiklen »Tusindvis af forbruger-klager smidt i
skraldespanden: »Bekymrende«« i Netavisen Pio den 2. februar 2024, hvoraf
det fremgår, at 25 pct. af alle forbrugerklager – 1.973 ud af i alt 5.932
forbrugerklager – i 2022 aldrig blev behandlet.

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på nick.zimmermann@ft.dk og
til Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                           Side 1 | 1
