                                         Miljø- og Fødevareudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                              Offentligt

Spørgsmål nr. S 785
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Miljøministeren
Dato:        30. august 2023
Stillet af:  Sascha Faxe (ALT)

Hvad er ministerens holdning til, at Norge planlægger minedrift, som
potentielt kan have stor, irreversibel indvirkning på havmiljøet, og som også
kan have stor indvirkning på Grønland og Danmark, se artiklen »Hej Norge.
Skal vi lige tale om, at I gerne vil åbne miner på havbunden? Kh. Danmark«
på Zetland.dk den 21. august 2023?
(Spm. nr. S 785).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på sascha.faxe@ft.dk;
jan.kristoffersen@ft.dk og til Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                               Side 1 | 1
