Folketingets Lovsekretariat                                                         Miljø- og Fødevareudvalget 2022-23 (2. samling)
Christiansborg                                                                                                                           Offentligt
1240 København K
                                                                                              Den 6. juni 2023

Hermed sendes besvarelse af spørgsmål nr. S 657, som medlem af Folketinget Nanna Høyrup
(ALT) har stillet til ministeren for fødevarer, landbrug og fiskeri den 25. maj 2023.

Spørgsmål nr. S 657 fra medlem af Folketinget Nanna Høyrup(ALT)
”Hvad er ministerens bevæggrund for ikke at ville inddrage Folketingets partier til politiske for-
handlinger om en forbudsordning mod burægsproduktion set i lyset af de principielle aspekter om-
kring indførelse af forbud mod et for nuværende lovligt liberalt erhverv, jf. ministerens svar på
spørgsmål nr. S 527?”

Svar
Den tidligere regering besluttede i efteråret 2020, at produktion af buræg skulle udfases, og i for-
bindelse med behandling af beslutningsforslag B 16 var der bred opbakning til en udfasning af
buræg.

Derudover henvises til den samtidige besvarelse af spørgsmål nr. S 659.

                  Jacob Jensen
                                                       /
                                                                            Paolo Drostby

Ministeriet for Fødevarer, Landbrug og Fiskeri • Holbergsgade 6 • 1057 København K
Tlf. 38 10 60 00 • CVR 41956011 • EAN 5798000880016 • fvm@fvm.dk • www.fvm.dk
