                                                                                                                             Kulturudvalget 2021-22
                                                                                                                                                 Offentligt

                                                                                                                        Kulturministeren

Folketingets Lovsekretariat                                                                                             Kulturministeriet
Christiansborg                                                                                                          Nybrogade 2
1240 København K                                                                                                        1203 København K

                                                                                                                        Tlf  : 33 92 33 70

                                                                                                                        E-mail : kum@kum.dk

                                                                                                                        Web : www.kum.dk

                                                                                                          25. maj 2022

Folketingsmedlem Dennis Flydtkjær (DF) har den 20. maj. 2022 stillet mig følgende
spørgsmål nr. 946, som jeg hermed besvarer.

Spørgsmål:

Hvilke hensyn mener ministeren DR skal tage for at imødekomme de op til 72 køn, som
identitetspolitiske aktivister mener, der eksisterer?

Svar:

DR skal, jf. lov om radio- og fjernsynsvirksomhed, udøve public service-virksomhed over
for hele befolkningen. Det fremgår endvidere, at DR skal tilstræbe kvalitet, alsidighed
og mangfoldighed i deres public service-tilbud samt saglighed og upartiskhed. DR skal
derudover reflekterer mangfoldigheden af kulturinteresser i det danske samfund.

Disse principper gør sig også gældende, når DR dækker kønspolitiske spørgsmål.

Der henvises derudover til besvarelsen af S 945.

Ane Halsboe-Jørgensen

                                                                                                                        Dok. nr. 44890
