                                                                                    Miljø- og Fødevareudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                                                                         Offentligt

                                                                                              Den 1. maj 2023

Folketingets Lovsekretariat
Christiansborg
1240 København K

Hermed sendes besvarelse af spørgsmål nr. S 527 som medlem af Folketinget Helene Liliendahl
Brydensholt (ALT) har stillet til ministeren for fødevarer, landbrug og fiskeri den 21. april 2023.

Spørgsmål nr. S 527 fra medlem af Folketinget Helene Liliendahl Brydensholt (ALT)
”Vil ministeren indkalde til snarlige politiske forhandlinger, således at bekendtgørelse om udfas-
ning af buræg kan nå at træde i kraft den 1. juli i år, som ministeren tidligere har udtalt, at den
skal?”

Der henvises til ministerens besvarelse af spørgsmål nr. S 133 i spørgetiden den 1. februar 2023.

Svar
Udfasning af buræg optager mig meget. Det er fortsat intentionen, at produktionen af buræg skal
udfases. Det forventes, at bekendtgørelse om dyrevelfærdsmæssige mindstekrav til hold af æglæg-
gende høner, hønniker og forældredyr mv. kan træde i kraft 1. juli 2023. Jeg har i øvrigt igangsat
et arbejde med at identificere mulige forbedringer af dyrevelfærd, som vil drøftes politisk.

                  Jacob Jensen
                                                       /
                                                                            Paolo Drostby

Ministeriet for Fødevarer, Landbrug og Fiskeri • Holbergsgade 6 • 1057 København K
Tlf. 38 10 60 00 • CVR 41956011 • EAN 5798000880016 • fvm@fvm.dk • www.fvm.dk
