                                                                               Kulturudvalget 2021-22
                                                                                                   Offentligt

Spørgsmål nr. S 968
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Kulturministeren
Dato:        25. maj 2022
Stillet af:  Birgitte Bergman (KF)

Mener ministeren, at der er et problem for landets mange lokalarkiver i
forhold til persondatabureaukrati, og agter ministeren at komme med
initiativer til at imødekomme de mange pressede lokalarkiver?
(Spm. nr. S 968).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Birgitte.Bergman@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                               Side 1 | 1
