                                               Sundhedsudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                        Offentligt

Spørgsmål nr. S 236
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Indenrigs- og sundhedsministeren
Dato:        9. februar 2023
Stillet af:  Mette Thiesen (DF)

Mener ministeren, at det er tilfredsstillende, at der ifølge Region
Hovedstadens egne tal for januar 2023, er mere end 30 pct. af forløbene på
brystkræftområdet, der ikke gennemføres i tide i forhold til de i
kræftpakkeforløbene lægeligt begrundede forløbstider, og agter ministeren i
benægtende fald at foretage sig noget i den forbindelse og i så fald hvad?
(Spm. nr. S 236).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Mette.Thiesen@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                             Side 1 | 1
