                                                            Miljø- og Fødevareudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                                                 Offentligt

Spørgsmål nr. S 351
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Ministeren for fødevarer, landbrug og fiskeri
Dato:        10. marts 2023
Stillet af:  Carl Valentin (SF)

Hvilke interessenter mener ministeren det vil være relevant at inddrage i
processen med forberedelse af de politiske forhandlinger om Hav-, Fiskeri-
og Akvakulturprogrammet (EHFAF) for perioden 2024-2027 ud over Dansk
Akvakultur, som ministeren fremhæver i et svar til Miljø- og
Fødevareudvalget?
(Spm. nr. S 351).

Begrundelse
Der henvises til ministerens svar på spørgsmål nr. 168, MOF alm. del (2022-
23, 2. samling).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Carl.Valentin@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                             Side 1 | 1
