                                                                                 Retsudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                                                   Offentligt

Spørgsmål nr. S 490
§ 20 – spørgsmål til mundtlig besvarelse den 19. april 2023

Til:         Justitsministeren
Dato:        14. april 2023
Stillet af:  Mette Thiesen (DF)

Vil ministeren – i relation til overfaldsdrabet på den 42-årige i Frederikssund
– tilkendegive, om ministeren finder et behov for at åbne en nærpolitistation i
Frederikssund?
(Spm. nr. S 490).

Begrundelse
Der henvises til artiklen »Overfald blev til drabssag: 42-årig mand afgået ved
døden« bragt den 10. april 2023 på tv2kosmopol.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                 Side 1 | 1
