                                 Europaudvalget, Retsudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                          Offentligt

Spørgsmål nr. S 491
§ 20 – spørgsmål til mundtlig besvarelse den 19. april 2023

Til:         Justitsministeren
Dato:        14. april 2023
Stillet af:  Peter Skaarup (DD)

Er det ministerens holdning, at man ved at omlægge grænsekontrollen mod
Tyskland og ophæve grænsekontrollen mod Sverige styrker Danmarks
sikkerhed?
(Spm. nr. S 491).

Begrundelse
Der henvises til Justitsministeriets pressemeddelelse »Regeringen
omlægger grænsekontrollen mod Tyskland og ophæver grænsekontrollen
mod Sverige. Samtidig styrkes politiindsatsen i Danmarks grænseområder«
fra den 14. april 2023.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                         Side 1 | 1
