                                                                             Miljø- og Fødevareudvalget 2022-23
                                                                                                                 Offentligt

Spørgsmål nr. S 1
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Miljøministeren
Dato:        4. oktober 2022
Stillet af:  Susanne Zimmer (FG)

I en tid hvor biodiversiteten er hårdt presset og i tilbagegang, mener
ministeren så, at det er godt for biodiversiteten at affrede store
bevaringsværdige områder for at kunne ødelægge dem med råstofindvinding,
og kan ministeren se en mening i at lave en national
råstofudvindingsstrategi?
(Spm. nr. S 1).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Susanne.Zimmer@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                             Side 1 | 1
