                                                                              Sundhedsudvalget 2021-22
                                                                                                      Offentligt

Spørgsmål nr. S 1142
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Sundhedsministeren
Dato:        10. august 2022
Stillet af:  Brigitte Klintskov Jerkel (KF)

Vil ministeren bede regionerne om at gennemgå amputationssager for at
finde de sager, hvor amputation kunne være undgået, så de pågældende kan
få hjælp til at søge erstatning?
(Spm. nr. S 1142).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Brigitte.Jerkel@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                              Side 1 | 1
