                                                              Transportudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                                      Offentligt

Spørgsmål nr. S 106
§ 20 – spørgsmål til mundtlig besvarelse den 18. januar 2023

Til:         Transportministeren
Dato:        13. januar 2023
Stillet af:  Jette Gottlieb (EL)

Agter regeringen at fortsætte ideudviklingen på de større
infrastrukturprojekter, der har været fremlagt de seneste år, og vil ministeren
oplyse om regeringens planer for Kattegatforbindelsen?
(Spm. nr. S 106).

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                 Side 1 | 1
