                                                                                       Skatteudvalget 2021-22
                                                                           (Omtryk - 17-05-2022 - Omtrykt)

                                                                                                          Offentligt

Spørgsmål nr. S 905
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Skatteministeren
Dato:        12. maj 2022
Stillet af:  Bent Bøgsted (UFG)
OMTRYKT:     (Ændret adressat, den 17. maj 2022)

Mener ministeren, at en sænkelse af moms og afgifter på eksempelvis
basismadvarer og benzin kan være en måde at minimere eller afhjælpe de
hidtil sete prisstigninger, der påvirker alle danskeres rådighedsbeløb?
(Spm. nr. S 905).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Bent.Bogsted@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

Kopi til beskæftigelsesministeren                                          Side 1 | 1
