Folketingets Lovsekretariat                                                                                  Miljø- og Fødevareudvalget 2022-23
Chr ist iansb o rg                                                                                                                                Offentligt
1 240 København K
                                                                                                         J.nr. 2022-11185
                                                                                                         Den 8. oktober 2022

Miljøministerens besvarelse af spørgsmål nr. S 6 stillet den 4. oktober af Carl V alentin (SF).

Spørgsm ål nr. S 6
”V il ministeren indføre omvendt bevisbyrde, så det er spildevandsselskabet og landmanden, der
skal dokumentere, at spildevandsslam overholder den generelle lovgivning og derudover ikke
fører til forurening med PFAS og andre stoffer i grundvand, v andløb, fødevar er m.v.?”

Begru n delse
SF har for længst foreslået et forbud mod at udbringe spildevandsslam på m arkerne, senest i forbindelse
m ed at regeringen gik i gang m ed at udarbejde en PFAS-strategi. SF’s forslag går helt tilbage til, da det var
ftalaterne i spildevandsslam, der trak overskrifter. Siden er der hældt m ange tons miljøgifte og m etaller ud
på de danske m arker. Netop PFAS illustrerer og aktualiserer behovet for et forbud. PFAS -stofferne er svært
nedbrydelige og ophobes i m iljøet, i kroppen og i planter. Udover miljørisikoen udgør PFAS derfor også en
risiko for planter, der dyrkes til foder eller fødevarer. PFAS er for længst konstateret i grundvand, søer og
havet, og om fanget af forureningen og dens konsekvenser er ukendt. SF håber, at forhandlingerne om en
PFAS-strategi starter meget snart. Forhåbentlig kan forhandlingerne ende med et forbud mod at udbringe
spildev andsslam på landbrugsjorder til fordel for udvinding af fosfor og andre nyttige stoffer i slammet og
destruktion af de organiske m iljøgifte som PFAS. I m ellemtiden bør reglerne ændres sådan, at
spildev andsselskaberne og landbruget i det mindste bliver pålagt ansvaret for at bevise, at slammet ikke
udgør en risiko på det konkrete areal, hvor det planlægges udbragt, selvom grænseværdierne for miljøgifte i
slam met overholdes.

Sv ar
Da der er udskrev et v alg til Folketinget, finder jeg det rigtigst at v ære tilbageholdende med som
minister at besv are folketingsspørgsmål om min politiske holdning. Jeg finder i
ov erensstemmelse hermed, at det er rigtigst ikke at besv are spørgsmålet.

Lea Wermelin                 /  Janne Birk Nielsen

Mi l jømi nisteriet • Slotsholmsgade 12 • 1 216 Køb enhavn K
Tl f . 38 1 4 21 42 • Fax 33 1 4 50 42 • CV R 12854358 • EA N 5798000862005 • mi m@mi m.dk • www.mim.dk
