                                                                         Transportudvalget 2021-22
                                                                                                 Offentligt

                                                                         Transportministere n

Lov sekretariatet                                                        1 4.marts 2022
Folketinget                                                              2 022-1 920

                                                                         Fr ederiksholms Kanal 27 F
                                                                         1 220 København K

                                                                         T elefon 41 71 27 00

Folketingsmedlem Eva Flyvholm (EL) har den 11. marts 2022 stil-
let mig følgende spørgsmål, som jeg hermed skal besvare.

Spørgsmål nr. S 583:

Mener ministeren ikke, at det er problematisk for beboerne i alle
de i delrapporten »Indledende linjeføringsovervejelser for en Kat-
tegatforbindelse« fra marts 2022 skitserede korridorforbindelser,
at de endnu ikke har fået en afklaring på, hvilken linjeføring der
udses til en eventuel Kattegatforbindelse, og vil ministeren oplyse,
hvornår de kan forvente at få en sådan afklaring?

Sv ar:

Jeg har stor forståelse for, at borgere, der eventuelt vil blive berørt
af en Kattegatforbindelse, oplever usikkerhed.

Der er ikke taget stilling til, om der skal etableres en fast Kattegat-
forbindelse. Foreløbig gennemføres en forundersøgelse af projek-
tet, som endnu ikke er afsluttet, og det er derfor vanskeligt at sige
noget nærmere om linjeføringen på nuværende tidspunkt.

En konkret linjeføring for en fast Kattegatforbindelse med tilhø-
rende landanlæg vil først kunne fastlægges i forbindelse med even-
tuel projektering og miljøkonsekvensvurdering af projektet, hvis et
sådant arbejde besluttes igangsat.

Med venlig hilsen
Trine Bramsen
