                                                            Beskæftigelsesudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                            (Omtryk - 03-02-2023 - Omtrykt)
                                                                                                            Offentligt

Spørgsmål nr. S 219
§ 20 – spørgsmål til mundtlig besvarelse den 22. februar 2023

Til:         Beskæftigelsesministeren
Dato:        3. februar 2023
Stillet af:  Victoria Velasquez (EL)
OMTRYKT:     (Ændret besvarelsesdato, den 3. februar 2023)

Hvordan kan det være, at ministeren ikke har haft de allerfattigste børne-
familier på sin liste over prioriterede opgaver, når der ifølge den daværende
fungerende beskæftigelsesminister Peter Hummelgaards egne ord under 1.
behandlingen af forslag nr. L 1 om forlængelse af det midlertidige børne-
tilskud den 29. november 2022 var »al mulig god tid til at afvente dannelsen
af en ny regering« og stadig nå at forlænge retten til det midlertidige
børnetilskud?
(Spm. nr. S 219).

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                               Side 1 | 1
