                                         Det Udenrigspolitiske Nævn, Udenrigsudvalget 2021-22
                                                                                                       Offentligt

Spørgsmål nr. S 925
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Udenrigsministeren
Dato:        16. maj 2022
Stillet af:  Søren Søndergaard (EL)

Vil udenrigsministeren bekræfte, at den danske regering opfatter det kurdiske
YPG i det nordlige Syrien som en allieret i kampen mod Islamisk Stat og
lignende islamistiske grupperinger og ikke en terrororganisation, som påstået
af Erdogan-regimet?
(Spm. nr. S 925).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Soren.Sondergaard@ft.dk og
til Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                               Side 1 | 1
