                                                                           Retsudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                             (Omtryk - 26-01-2023 - Omtrykt)
                                                                                                             Offentligt

Spørgsmål nr. S 154
§ 20 – spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Justitsministeren
Dato:        25. januar 2023
Stillet af:  Karina Lorentzen Dehnhardt (SF)
OMTRYKT:     (Ændret besvarelsesform, den 26. januar 2023)

Mener ministeren, at det er ok, når en indsat venter 22 dage med akut
tandpine i Kriminalforsorgen og stadig ikke er kommet til en tandlæge?
(Spm. nr. S 154).

Begrundelse
Spørgeren har fået en henvendelse fra en pårørende til en indsat, som har
ventet på tandlæge siden den 2. januar 2023 og endnu ikke er kommet til
tandlæge pr. 24. januar 2023.

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på
karina.lorentzen.dehnhardt@ft.dk og til Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                           Side 1 | 1
