                                                                                              Retsudvalget 2021-22
                                                                                                               Offentligt

Spørgsmål nr. S 450
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Justitsministeren
Dato:        3. februar 2022
Stillet af:  Britt Bager (KF)

Hvad mener ministeren om sagsforløbet, herunder den del der omhandler, at
en 30-årig afghaner blev løsladt på baggrund af, at »tolken og den tiltalte ikke
altid forstod hinanden, og tidsplanen for sagen derfor skred«, hvilket
resulterede i, at dommeren lod den 30-årige løslade, idet der ikke kunne ske
udsendelse til Afghanistan, beskrevet i artiklen »Myndigheder satte udvist
afghaner på evakueringsliste: Nu vil de have ham dømt for ulovlig indrejse«
på DR’s hjemmeside den 1. februar 2022?
(Spm. nr. S 450).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Britt.Bager@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                  Side 1 | 1
