                                                                              Sundhedsudvalget 2021-22
                                                                                                      Offentligt

Spørgsmål nr. S 779
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Sundhedsministeren
Dato:        25. april 2022
Stillet af:  Per Larsen (KF)

Vil ministeren forklare, hvorfor Danmark har ignoreret en anbefaling fra WHO
om coronalægemidlet Paxlovid?
(Spm. nr. S 779).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Per.Larsen@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                              Side 1 | 1
