                                                Børne- og Undervisningsudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                                             Offentligt

Spørgsmål nr. S 623
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Børne- og undervisningsministeren
Dato:        15. maj 2023
Stillet af:  Jacob Mark (SF)

Hvornår indkalder ministeren til forhandlinger om opkvalificeringspuljen, så vi
hurtigst muligt, når finansloven er vedtaget, kan få pengene, som vi afsatte i
aftalen om minimumsnormeringer, ud til uddannelse af flere pædagoger og
pædagogiske assistenter særlig set i lyset af den dybt alarmerende og
bekymrende kvalitetsundersøgelse, der endnu engang understreger behovet
for flere uddannede voksne til børnene?
(Spm. nr. S 623).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Jacob.Mark@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                 Side 1 | 1
