                                         Beskæftigelsesudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                         Offentligt

Spørgsmål nr. S 599
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Beskæftigelsesministeren
Dato:        10. maj 2023
Stillet af:  Astrid Carøe (SF)

Hvad mener ministeren om, at nedsat spytproduktion udløser samme
erstatning i Arbejdsmarkedets Erhvervssikring som en psykisk arbejdsskade i
form af moderat kronisk depression, og vil ministeren i den forbindelse se på
mulighederne for, at psykiske arbejdsskader fremadrettet i højere grad
sidestilles med fysiske arbejdsskader?
(Spm. nr. S 599).

Begrundelse
Der henvises til artiklen »Sammenligningen af fysiske og psykiske
arbejdsskader er »helt skæv«: Nedsat spytproduktion sidestilles med
moderat kronisk depression« bragt på Avisen Danmarks hjemmeside den 7.
maj 2023.

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Astrid.Caroe@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                               Side 1 | 1
