                                                            Miljø- og Fødevareudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                                                 Offentligt

Spørgsmål nr. S 749
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Ministeren for fødevarer, landbrug og fiskeri
Dato:        10. august 2023
Stillet af:  Helene Liliendahl Brydensholt (ALT)

Hvad mener ministeren om, at et af Skandinaviens største ægpakkerier i juli
2022 har udfaset buræg i Sverige af etiske årsager, idet det betænkes, at
selvsamme ægpakkeri ejer en af de i alt seks besætninger med
burægsproduktion (til detail og industri) i Danmark?
(Spm. nr. S 749).

Begrundelse
Der henvises til artiklen »Dava Foods slutar med ägg från de sista
burhönsen« bragt den 12. juli 2022 på det svenske medie Jordbruksaktuellts
hjemmeside, hvoraf det fremgår, at virksomheden Dava Foods i juli 2022 har
udfaset produktion af buræg i Sverige af etiske årsager.

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på helene.brydensholt@ft.dk og
til Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                             Side 1 | 1
