Folketingets Lovsekretariat  Klima-, Energi- og Forsyningsudvalget 2023-24
Christiansborg                                                                  Offentligt
1240 København K
                                            Ministeren
                                            Dato
                                            5. februar 2024
                                            J nr. 2024 - 570

Folketingsmedlem Nick Zimmermann (DF) har d. 30. januar 2024 stillet mig føl-
gende spørgsmål S 478, som jeg hermed skal besvare.

Spørgsmål nr. S 478:
"Er ministeren enig i, at tilslutningsvilligheden blandt nuværende såvel som potenti-
elt nye fjernvarmekunder kan komme i fare, når der ikke er garanti for, at der er de
rette kompetencer i fjernvarmeværkernes bestyrelser?"

Svar
Det er klart, at den lokale fjernvarmevirksomheds omdømme har betydning for, om
nye potentielle fjernvarmekunder vil tilsluttes fjernvarmen. Jeg mener, at det er rig-
tig ærgerligt, hvis disse sager går ud over den fremtidige opbakning til udrulningen
af fjernvarme. Jeg mener derfor, at det er i sektorens interesse, at der kommer
mere fokus på bestyrelsessammensætningen og kompetencer ude i landets fjern-
varmevirksomheder. Det understøtter den løbende opbakning til fjernvarme, og det
kommer forbrugerne til gavn.

Med venlig hilsen

Lars Aagaard

                                                                                                                                               Klima-, Energi- og
                                                                                                                                               Forsyningsministeriet
                                                                                                                                               Holmens Kanal 20
                                                                                                                                               1060 København K
                                                                                                                                               T: +45 3392 2800
                                                                                                                                               E: kefm@kefm.dk
                                                                                                                                               www.kefm.dk

                                                                                                                                                               Side 1/1
