Folketingets Lovsekretariat                 Social- og Ældreudvalget 2021-22
                                                                             Offentligt

                             Holmens Kanal 22
                             1060 København K
                             Telefon 33 92 93 00
                             sm@sm.dk
                             www.sm.dk

Sagsnr.     Medlem af Folketinget Mette Abildgaard (KF) har d. 18. januar 2022 stillet føl-
2022 - 329  gende spørgsmål nr. S 396 til social- og ældreministeren, som hermed besva-
            res.
Doknr.
521012      Spørgsmål nr. S 396:
            Mener ministeren, at der er behov for at afskaffe eller ændre på reglerne om
Dato        magtanvendelse overfor borgere med demenssygdom i den kommende
27-01-2022  ældrelov, så det bliver lettere for kommunerne at benytte sikkerhedsvagter til
            at løse behandlings-, pleje- og omsorgsopgaver i forbindelse med
            uhensigtsmæssig og voldsom udadreagerende adfærd?

            Svar:
            Først og fremmest mener jeg ikke, at brugen af sikkerhedsvagter på plejehjem
            er den rette løsning ved voldsom og udadreagerende adfærd hos mennesker
            med en demenssygdom.

            Jeg mener grundlæggende heller ikke, at vi skal gøre det lettere for kommu-
            nerne at benytte sikkerhedsvagter til at varetage pleje- og omsorgsopgaver i
            forbindelse med voldsomme episoder og udadreagerende adfærd. Jeg mener i
            stedet, at vi fortsat skal have fokus på at styrke kvaliteten og fagligheden i æld-
            replejen, så de ældre og mennesker med demens kan føle sig trygge ved den
            hjælp og omsorg, de modtager. Her handler løsningerne bl.a. om at sikre flere
            medarbejdere i ældreplejen, og at medarbejderne har den rette faglige viden
            om og forståelse for sårbare borgeres adfærd.

            Jeg henviser i øvrigt til min samtidige besvarelse af spørgsmål nr. S 397 for så
            vidt angår regeringens og andre igangværende tiltag, der samlet set skal løfte
            kvaliteten og fagligheden i ældreplejen.

            Med venlig hilsen
            Astrid Krag

            Bilag:
            Svar på spørgsmål nr. S 397

                                                                                                                                              1
