                                                                                    Socialudvalget 2023-24
                                                                                                       Offentligt

Spørgsmål nr. S 761
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Social- og boligministeren
Dato:        3. april 2024
Stillet af:  Torsten Gejl (ALT)

Hvordan forholder ministeren sig i lyset af det i begrundelsen gengivne svar
fra Ankestyrelsen til, at Ankestyrelsen, som er borgernes
retssikkerhedsorgan, fortsat skriver følgende til borgere og kommuner: »Vi
skal bemærke, at kommunen ikke kan henvise til, at din værge som
arbejdsleder skal ansætte personer, som kan passe dig, f.eks. når din værge
holder fri eller er på ferie. Vi skal oplyse, at det er en forudsætning i kontant
tilskudsordning, at arbejdslederen er til stede, når hjælpeopgaverne udføres,
da denne har tilsynet med hjælpernes udførelse af opgaverne i ordningen«?
(Spm. nr. S 761).

Begrundelse
Ministeren har i et svar til spørgeren af 23. marts 2023, sagsnummer 23-
2057, oplyst, at Ankestyrelsen har svaret følgende: »Ankestyrelsen har ikke
med principmeddelelse 161-12 taget stilling til, i hvilket omfang en
nærtstående i en kontant tilskudsordning efter servicelovens § 95, stk. 3, skal
indgå̊ i pasningen af borgeren. Ankestyrelsen har med principmeddelelsen
heller ikke taget stilling til, i hvilket omfang en nærtstående skal opholde sig
på borgerens bopæl. Ankestyrelsen bemærker dog i den forbindelse, at det
er styrelsens opfattelse, at principmeddelelse 161-12 ikke er til hinder for, at
nærtstående i en § 95, stk. 3-ordning i perioder ikke er til stede på borgerens
bopæl. Det er ligeledes Ankestyrelsens opfattelse, at der ikke kan opstilles
krav om, at nærtstående som arbejdsleder skal deltage i udførelsen af alle
pasningsopgaverne i en § 95, stk. 3-ordning, men at nærtstående i stedet
kan instruere hjælpere til at udføre en del af opgaverne.«

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Torsten.Gejl@ft.dk,
niels.madsen@ft.dk og til Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                    Side 1 | 1
