                                                                               Forsvarsudvalget 2021-22
                                                                                                      Offentligt

Spørgsmål nr. S 1176
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Forsvarsministeren
Dato:        22. august 2022
Stillet af:  Per Larsen (KF)

Er ministeren enig i, at det ville have styrket konkurrencen, kvaliteten og
muligheden for at holde det samlede omkostningsniveau for staten og
skatteborgerne nede, hvis Forsvarsministeriet ift. patruljeskibene havde
tilrettelagt et udbud, som ville muliggøre konkurrence mellem flere nationale
danske konsortier, og vil ministeren sikre, at dette sker for Søværnets udbud
fremadrettet?
(Spm. nr. S 1176).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Per.Larsen@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                               Side 1 | 1
