                                                                            Miljø- og Fødevareudvalget 2023-24
                                                                                                                Offentligt

Spørgsmål nr. S 6
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Miljøministeren
Dato:        3. oktober 2023
Stillet af:  Carl Valentin (SF)

Er ministeren åben for at ændre eksisterende lovgivning, således at
kommuner som eksempelvis Københavns Kommune får mulighed for at
forbyde benzindrevne knallerter fra cykelstierne med henblik på øget
trafiksikkerhed og tilmed forbedret luftforurening?
(Spm. nr. S 6).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Carl.Valentin@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                            Side 1 | 1
