                                                                              Indenrigs- og Boligudvalget 2021-22
                                                                                                                  Offentligt

Spørgsmål nr. S 456
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Indenrigs- og boligministeren
Dato:        3. februar 2022
Stillet af:  Michael Aastrup Jensen (V)

Hvordan forholder ministeren sig til, at Randers Kommune, der har dobbelt
så mange borgere bosat i landdistrikterne, et lavere indkomstgrundlag pr.
indbygger, og som geografisk gennemskæres af en fjord, i LAG-puljerne nu
erstattes af Frederikssund Kommune, der har S-tog til hovedstaden og to
broer uden brugerbetaling?
(Spm. nr. S 456).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Michael.Aastrup@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                              Side 1 | 1
