                                                                                Social- og Ældreudvalget 2021-22
                                                                                                                 Offentligt

Spørgsmål nr. S 1091
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         28. juni 2022
Dato:        Hans Andersen (V)
Stillet af:

Mener ministeren, at man er fattig, hvis man får 20.000 kr. efter skat?
(Spm. nr. S 1091).

Begrundelse
Der henvises til, at statsministeren fra Folketingets talerstol den 4. oktober
2019 sagde: »Men er det fattigdom, når man efter skat har mere end 20.000
kroner tilbage? Det mener jeg faktisk ikke, det er.«

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Hans.Andersen@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                Side 1 | 1
