                                                                             Sundhedsudvalget 2021-22
                                                                                                     Offentligt

Spørgsmål nr. S 719
§ 20 – spørgsmål til mundtlig besvarelse den 20. april 2022

Til:         Sundhedsministeren
Dato:        8. april 2022
Stillet af:  Liselott Blixt (UFG)
Medspørger:  Karina Adsbøl (UFG)

Hvad er ministerens holdning til TV2 udsendelsen »Pilledronningen« den 4.
og 11. april 2022, hvor flere personers identitet bliver misbrugt til at få
udskrevet morfin fra en vagtlæge, og hvordan vil ministeren sikre, at en
lægevagt ikke udskriver morfin til en borger som henvender sig telefonisk?
(Spm. nr. S 719).

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                             Side 1 | 1
