                                                                               Ligestillingsudvalget 2021-22
                                                                          (Omtryk - 28-02-2022 - Omtrykt)

                                                                                                         Offentligt

Spørgsmål nr. S 530
§ 20 – spørgsmål til mundtlig besvarelse den 2. marts 2022

Til:         Ministeren for ligestilling
Dato:        25. februar 2022
Stillet af:  Karina Lorentzen Dehnhardt (SF)
OMTRYKT:     (ændret adressat, den 28. februar 2022).

Regeringen og Justitsministeriet har bebudet en bandepakke her i foråret
ovenpå en række skudepisoder og drab, vil regeringen, som led i og i
forlængelse af støtten til beslutningsforslaget om en handlingsplan mod
kvindedrab, indkalde til forhandlinger om en partnervoldspakke, hvor
retssikkerheden styrkes, social indsatser øges og boligtilbud og –hjælp
forbedres for ofre for partnervold?
(Spm. nr. S 530).

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

Kopi sendt til justitsministeren
