                                                Børne- og Undervisningsudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                                             Offentligt

Spørgsmål nr. S 530
§ 20 – spørgsmål til mundtlig besvarelse den 26. april 2023

Til:         Børne- og undervisningsministeren
Dato:        21. april 2023
Stillet af:  Lotte Rod (RV)

Når ministeren siger, at flere børn skal mødes med mere pædagogik og
mindre psykiatri, hvad er så ministerens holdning til, at halvdelen af børn
med autisme har ufrivilligt skolefravær, fordi de ikke får den pædagogiske
støtte, de har brug for?
(Spm. nr. S 530).

Begrundelse
Der henvises til artiklen »16 familier har kontaktet Skolemonitor for at
fortælle deres historie: »Min datter har ikke gået i skole i syv år. Jeg er
bekymret for, om hun mon nogensinde får et liv, der ikke er afhængig af
kontanthjælp eller førtidspension« bragt den 18. november 2020 på
Skolemonitors hjemmeside.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                             Side 1 | 1
