                                                                           Finansudvalget 2023-24
                                                                                               Offentligt

Spørgsmål nr. S 467
§ 20 – spørgsmål til mundtlig besvarelse den 31. januar 2024

Til:         Finansministeren
Dato:        26. januar 2024
Stillet af:  Trine Pertou Mach (EL)

Mener ministeren, at debatten om de beregnede adfærdseffekter i
Finansministeriets dagpengemodel er vigtig, set i lyset af hvor stor
indflydelse adfærdseffekterne har på de politiske beslutninger vedrørende
dagpengesystemet, da adfærdseffekterne har meget stor betydning for,
hvad det f.eks. koster at hæve dagpengesatsen?
(Spm. nr. S 467).

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                           Side 1 | 1
