                                         Det Udenrigspolitiske Nævn, Udenrigsudvalget 2023-24
                                                                                                       Offentligt

Spørgsmål nr. S 225
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Udenrigsministeren
Dato:        17. november 2023
Stillet af:  Trine Pertou Mach (EL)

Hvad er ministerens holdning til udtalelserne fra Israels FN-ambassadør,
Gilad Erdan, der efter vedtagelsen af en resolution, der adresserer den
stigende humanitære krise for civile i Gaza, i FN’s Sikkerhedsråd 15.
november 2023, og som opfordrede til »påtrængende nødvendige og
langvarige humanitære pauser«, sagde, at resolutionen »ikke vil have
betydning i praksis«, og at Israel uagtet resolutionen vil »fortsætte med at
handle, indtil Hamas er tilintetgjort og gidslerne vendt tilbage«, og vil
ministeren foretage sig noget for at gøre den israelske regering opmærksom
på, at Sikkerhedsrådets resolutioner er juridisk bindende for FN’s
medlemslande?
(Spm. nr. S 225).

Begrundelse
Der henvises til artiklen »UN Security Council approves resolution calling for
»humanitarian pauses« in Gaza« af 15. november 2023 fra mediet The
Times of Israel.

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på trine.mach@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                Side 1 | 1
