                                                                             Finansudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                                                  Offentligt

Spørgsmål nr. S 87
§ 20 – spørgsmål til mundtlig besvarelse den 18. januar 2023

Til:         Finansministeren
Dato:        13. januar 2023
Stillet af:  Victoria Velasquez (EL)
Medspørger:  Pelle Dragsted (EL)

Mener ministeren, at det er nødvendigt at tvinge danske lønmodtagerfamilier
til arbejde mere og opgive en forårsfridag?
(Spm. nr. S 87).

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                             Side 1 | 1
