                                                                                     Erhvervsudvalget 2023-24
                                                                                                            Offentligt

Folketingets Lovsekretariat                                                    ERHVERVSMINISTEREN

                                                                               13. december 2023

Besvarelse af spørgsmål S 311 stillet af Betina Kastbjerg (DD) den 5.          ERHVERVSMINISTERIET
december 2023.
                                                                               Slotsholmsgade 10-12
Spørgsmål S 311:                                                               1216 København K
Finder ministeren det tilfredsstillende, at Finanstilsynet i 5 år har undladt
at gribe ind over for, hvad der ifølge en række eksperter ligner regelbrud,    Tlf.  33 92 33 50
når danske banker opkræver et milliardbeløb for serviceydelser, som både
kan virke meningsløse og værdiløse for den enkelte kunde?                      Fax   33 12 37 78

Svar:                                                                          CVR-nr. 10 09 24 85
Finanstilsynet har oplyst, at der ikke i forbindelse med Finanstilsynets til-
synsvirksomhed med pengeinstitutter eller investeringsforeninger mv. er        EAN nr. 5798000026001
fundet fornødent grundlag for at udstede påtaler eller påbud på dette om-
råde.                                                                          em@em.dk

Jeg forventer selvsagt generelt, at pengeinstitutter mv. overholder reglerne   www.em.dk
om såkaldt kvalitetsforbedrende service. Finanstilsynet har i den forbin-
delse oplyst, at temaundersøgelsen fra 2019 af pengeinstitutters levering af
kvalitetsforbedrende services til investeringskunder, blev afsluttet med of-
fentliggørelse af en rapport, som skabte klarhed om, hvordan regelsættet
skal forstås.

Efterfølgende er området indgået i Finanstilsynets løbende tilsynsvirksom-
hed med forhold vedrørende omkostninger i danske investeringsforenin-
ger. Senest er der i september 2023 gennemført en temainspektion af om-
kostningerne i syv investeringsforeninger.

Specifikt om tilsynet med kvalitetsforbedrende services har Finanstilsynet
oplyst, at dette emne er indgået i den løbende dialog med pengeinstitutterne
efter temaundersøgelsen i 2019.

Finanstilsynet har samtidig oplyst, at en temainspektion i første halvår
2024 vil have specifik fokus på pengeinstitutters levering af kvalitetsfor-
bedrende service til investeringskunder.

Med venlig hilsen

Morten Bødskov
