                                                Social- og Ældreudvalget, Udlændinge- og Integrationsudvalget 2021-22
                                                                                                     (Omtryk - 03-06-2022 - Omtrykt)
                                                                                                                                     Offentligt

Spørgsmål nr. S 987
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Social- og ældreministeren
Dato:        31. maj 2022
Stillet af:  Torsten Gejl (ALT)
OMTRYKT:     Ændret adressat, den 3. juni 2022

Vil ministeren være med til at sikre, at der udpeges en juridisk værge for
anbragte børn uden dansk statsborgerskab?
(Spm. nr. S 987).

Begrundelse
Anbragte unge med minoritetsetnisk baggrund, uden dansk statsborgerskab,
har brug for vejledning vedrørende ansøgning om dansk statsborgerskab.
Får de ikke vejledning i rette tid, skal de søge statsborgerskab efter andre og
strammere kriterier, og det kan få konsekvenser for deres valg af
uddannelse, da uddannelse ikke kvalificerer til statsborgerskab.

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Torsten.Gejl@ft.dk,
jan.kristoffersen@ft.dk og til Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

Kopi til udlændinge- og integrationsministeren                                   Side 1 | 1
