                                                                               Kulturudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                                                   Offentligt

Spørgsmål nr. S 160
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Kulturministeren
Dato:        26. januar 2023
Stillet af:  Marlene Harpsøe (DD)

Hvad mener ministeren om, at Slots- og Kulturstyrelsen har afskaffet flagning
med Dannebrog ved Kronborg Slot, og hvad agter ministeren at foretage sig
for at sikre, at Dannebrog igen dagligt vajer ved Kronborg?
(Spm. nr. S 160).

Begrundelse
Der henvises til artiklen »Flagning på Kronborg bastioner sparet væk« i
Helsingør Dagblad den 26. januar 2023.

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på marlene.harpsoe@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                               Side 1 | 1
