                                                                              Sundhedsudvalget 2023-24
                                                                                                      Offentligt

Spørgsmål nr. S 398
§ 20 – spørgsmål til mundtlig besvarelse den 10. januar 2024

Til:         Indenrigs- og sundhedsministeren
Dato:        5. januar 2024
Stillet af:  Louise Brown (LA)

Mener ministeren, at det er praktisk muligt at tilbyde skattefinansieret
fertilitetsbehandling ved andet barn, når den gennemsnitlige ventetid for at
komme til er næsten 5 måneder, og i hovedstaden helt op til mere end 7
måneder?
(Spm. nr. S 398).

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                              Side 1 | 1
