                                                                              Erhvervsudvalget 2023-24
                                                                                                     Offentligt

Spørgsmål nr. S 166
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Erhvervsministeren
Dato:        2. november 2023
Stillet af:  Pia Kjærsgaard (DF)

Hvad vil ministeren gøre for at sikre, at de havne- og kajanlæg, som ikke er
dækket af stormflodsordningen, og som er blevet alvorligt skadet under
stormfloden den 20. og 21. oktober 2023, kan blive genetableret?
(Spm. nr. S 166).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på dfpksekr@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                              Side 1 | 1
