     Folketingets Lovsekretariat                                                         Miljø- og Fødevareudvalget 2022-23 (2. samling)
     Christiansborg                                                                                                                           Offentligt
     1240 København K
                                                                                                   Den 11. august 2023

     Hermed sendes besvarelse af spørgsmål nr. S 751, som medlem af Folketinget Helene Liliendahl
     Brydensholt (ALT) har stillet til ministeren for fødevarer, landbrug og fiskeri den 10. august 2023.

     Spørgsmål nr. S 751 fra medlem af Folketinget Helene Liliendahl Brydensholt (ALT)
     ”Mener ministeren, at det er rimeligt med en lang udfasningsperiode for burægsproduktion i Dan-
     mark på 12 år, når erhvervet selv – repræsenteret af et af de største ægpakkerier – anser hold af
     burhøns for værende uetisk, og vil ministeren ikke medgive, at der er en indre selvmodsigelse i ikke
     at drage konsekvensen af førnævnte erkendelse ved at lave så kort en udfasningsperiode som over-
     hovedet muligt?

     Der henvises til artiklen »Dava Foods slutar med ägg från de sista burhönsen« bragt den 12. juli
     2022 på det svenske medie Jordbruksaktuellts hjemmeside, hvoraf det fremgår, at virksomheden
     Dava Foods i juli 2022 har udfaset produktion af buræg i Sverige af etiske årsager.”

     Svar

./.  Der henvises til den samtidige besvarelse af spørgsmål nr. S 749.

           Jacob Jensen
                                                /
                                                                    Paolo Drostby

     Ministeriet for Fødevarer, Landbrug og Fiskeri • Holbergsgade 6 • 1057 København K
     Tlf. 38 10 60 00 • CVR 41956011 • EAN 5798000880016 • fvm@fvm.dk • www.fvm.dk
