                                                                                   Erhvervsudvalget 2021-22
                                                                                                          Offentligt

Spørgsmål nr. S 1249
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Erhvervsministeren
Dato:        7. september 2022
Stillet af:  Maja Torp (V)

Vil ministeren tage initiativ til at sikre, at Søfartsstyrelsen har de nødvendige
ressourcer til at deltage i et teknisk pilotprojekt omkring anvendelse af AIS
2.0-teknologien (også kendt som VDES), som er en nyere udvidelse af AIS-
teknologien, der giver mulighed for global datakommunikation på en meget
billigere måde end med de traditionelle satellitteknologier, i arktisk farvand i
2023 med henblik på at opnå de nødvendige kompetencer til senere at
kunne sætte løsninger i drift?
(Spm. nr. S 1249).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på maja.torp@ft.dk,
martin.eskildsen@ft.dk og til Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                   Side 1 | 1
