                                                                                      Erhvervsudvalget 2023-24
                                                                              (Omtryk - 16-02-2024 - Omtrykt)

                                                                                                             Offentligt

Spørgsmål nr. S 530
§ 20 – spørgsmål til mundtlig besvarelse den 28. februar 2024

Til:         Erhvervsministeren
Dato:        9. februar 2024
Stillet af:  Sigurd Agersnap (SF)
OMTRYKT:     (ændret besvarelsesdato og fjernet medspørger, den 16.
             februar 2024).

Hvad er ministerens holdning til Konkurrence- og Forbrugerstyrelsens kritik
af den manglende gennemsigtighed i bankernes priser på diverse
forbrugerrettede bankprodukter, og hvad mener ministeren, der bør gøres for
at få etableret en tilstrækkelig prisportal nu, hvor Forbrugerrådet Tænk har
trukket sig fra arbejdet med pengepriser.dk med den begrundelse, at der
mangler samarbejdsvillighed fra banksektoren?
(Spm. nr. S 530).

Begrundelse
Der henvises til nyhed af 27. september 2023 på Forbrugerrådet Tænks
hjemmeside med titlen »Forbrugerrådet Tænk dropper Pengepriser.dk« og
Konkurrence- og Forbrugerstyrelsens analyse »Konkurrencen på
bankmarkedet for privatkunder« udgivet i august 2022.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                              Side 1 | 1
