                                                                                  Boligudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                                                    Offentligt

Spørgsmål nr. S 108
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Social- og boligministeren
Dato:        16. januar 2023
Stillet af:  Sigurd Agersnap (SF)

Vil ministeren fortsætte det arbejde om at skabe en model for spekulationsfrie
andelsboliger, som daværende indenrigs- og boligminister Christian Rabjerg
Madsen i juli 2022 udtalte, at Boligministeriet arbejdede meget intensivt for at
finde en model for?
(Spm. nr. S 108).

Begrundelse
Der henvises til artiklen »Boligminister vil indføre spekulationsfrie
andelsboliger« bragt i Berlingske den 2. juli 2022, hvori daværende indenrigs-
og boligminister Christian Rabjerg Madsen udtalte, at Boligministeriet
»arbejder meget intensivt med at finde modeller for at skabe spekulationsfrie
andelsboliger«.

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på sigurd.agersnap@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                  Side 1 | 1
