                                            Udvalget for Landdistrikter og Øer 2022-23 (2. samling)
                                                                                                         Offentligt

Spørgsmål nr. S 104
§ 20 – spørgsmål til mundtlig besvarelse den 18. januar 2023

Til:         Ministeren for landdistrikter
Dato:        13. januar 2023
Stillet af:  Susie Jessen (DD)
Medspørger:  Betina Kastbjerg (DD)

Anerkender ministeren, at afskaffelsen af store bededag vil gå hårdt ud over
landdistrikterne?
(Spm. nr. S 104).

Begrundelse
I mange landsbysamfund er markeder, festivaler m.v. med til at holde liv i
landsbyerne. Mange af disse afholdes på store bededag.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                              Side 1 | 1
