                                                      Klima-, Energi- og Forsyningsudvalget 2021-22
                                                                                                         Offentligt

Spørgsmål nr. S 1268
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Klima-, energi- og forsyningsministeren
Dato:        12. september 2022
Stillet af:  Peder Hvelplund (EL)

Hvad er ministerens holdning til, at der i udkast til ny bekendtgørelse om
bæredygtighed og besparelse af drivhusgasemissioner for
biomassebrændsler og flydende biobrændsler til energiformål, m.v. ikke
lægges op til at pålægge biogasanlæg at udføre totalmålinger af
metanudslip?
(Spm. nr. S 1268).

Begrundelse
Der henvises til, at der i udkast til ny bekendtgørelse om bæredygtighed og
besparelse af drivhusgasemissioner for biomassebrændsler og flydende
biobrændsler til energiformål, m.v. ikke lægges op til at pålægge
biogasanlæg at udføre totalmålinger af metanudslip.

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på peder.hvelplund@ft.dk,
matilde.sort@ft.dk og til Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                             Side 1 | 1
