                            Udvalget for Forretningsordenen 2021-22
                                                                       Offentligt

                  Dato:     1. juli 2022

                  Sagsnr.:  2022 - 4658

Folketinget
Lovsekretariatet

Statsministerens besvarelse af spørgsmål nr. S 1078 stillet af Alex Vanopslagh
(LA).

Spørgsmål nr. S 1078:
”Vil statsministeren henvise til konkrete eksempler på sin kritik i sin podcast om, at man
helt omkostningsfrit kan påstå falske ting om andre mennesker og få journalister til at
trykke det?”
Svar:
Der spørges til et specifikt udsnit af en enkelt sætning, der er del af en længere samtale
i en podcast, jeg har lavet med tidligere minister Søren Pind.
Min pointe i samtalen var ikke at fremhæve et eksempel frem for et andet. Pointen med
samtalen er netop en åben dialog, der så blandt andet udvikler sig til en generel debat
om, hvordan man taler og skriver om hinanden i vores samfund.

                                          Med venlig hilsen

                                         Mette Frederiksen
