                                          Ligestillingsudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                     Offentligt

Spørgsmål nr. S 249
§ 20 – spørgsmål til mundtlig besvarelse den 22. februar 2023

Til:         Ministeren for ligestilling
Dato:        14. februar 2023
Stillet af:  Rosa Lund (EL)

Hvordan vil ministeren forsvare, at ambulant behandling til voldsudsatte skal
finansieres gennem SSA-reserven, ifølge ministeren selv fordi »SSA-
reserven er tiltænkt nye initiativer, hvor man ser, om ting virker«, når
sådanne initiativer netop allerede er blevet afprøvet og evalueret gennem
flere år, eksempelvis rådgivningstilbuddet »Sig det til nogen«?
(Spm. nr. S 249).

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                               Side 1 | 1
