                                                                            Erhvervsudvalget 2021-22
                                                                                                   Offentligt

Spørgsmål nr. S 1204
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Erhvervsministeren
Dato:        25. august 2022
Stillet af:  Hans Kristian Skibby (DD)

Er ministeren bekymret for, at det nye forslag om strammere låneregler kan
risikere at forstærke boligmarkedets nedtur, og hvad vil ministeren gøre
konkret for at afbøde udviklingen?
(Spm. nr. S 1204).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Hans.Skibby@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                            Side 1 | 1
