                                                                                                        Skatteudvalget 2021-22
                                                                                                                            Offentligt

                                                                                         29. juli 2022
                                                                                         J.nr. 2022 - 6182

Til Folketingets Lovsekretariat

Hermed sendes svar på spørgsmål S 1115 af 22. juli 2022, indleveret af René Christensen
(DF).

Jeppe Bruus

             / Uffe Mikkelsen
Spørgsmål

Hvilke muligheder ser ministeren for en afskaffelse af modregning af partners indkomst i
pension i lyset af den stigende inflation som et led i at sikre bedre vilkår for vores ældre
borgere?

Svar

Jeg vil indledningsvist gerne anerkende, at vores ældre borgere kan blive særligt hårdt
ramt af prisstigningerne. Derfor glæder det mig, at der med aftalen Kompensation af borgere
for stigende energipriser er enighed om en ekstra økonomisk støtte til modtagere af ældre-
checken.
Med reformaftalen Hurtigere i job og et stærkere arbejdsmarked blev regeringen og et flertal af
Folketingets partier desuden enige om at afskaffe modregning i folke-, førtids- og senior-
pension som følge af ægtefælles eller samlevers arbejdsindtægt med virkning fra og med
den 1. januar 2023.
Det bemærkes i øvrigt, at reguleringen af modregning af partners indkomst i pension hen-
hører under Beskæftigelsesministeriet.

                                                                                                                                                                                   Side 2 af 2
