                                                            Miljø- og Fødevareudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                                                 Offentligt

Spørgsmål nr. S 344
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Ministeren for fødevarer, landbrug og fiskeri
Dato:        7. marts 2023
Stillet af:  Helene Liliendahl Brydensholt (ALT)

Hvad mener ministeren om det, der fremgår af artiklen »Novo Nordisk har
firdoblet brugen af aber i forsøg siden 2019«, og hvordan vil ministeren sikre
en nedtrapning og ultimativt en udfasning af forsøgsdyr i Danmark?
(Spm. nr. S 344).

Begrundelse
Der henvises til artiklen »Novo Nordisk har firdoblet brugen af aber i forsøg
siden 2019« bragt på DR’s hjemmeside den 1. marts 2023, hvoraf det
fremgår, at virksomheden Novo Nordisk de seneste år har brugt flere og flere
aber som forsøgsdyr, når den har skullet udvikle ny medicin, og at antallet af
aber ifølge virksomhedens egne tal er firdoblet siden 2019.

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på helene.brydensholt@ft.dk og
til Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                Side 1 | 1
