                                                                               Sundhedsudvalget 2023-24
                                                                                                       Offentligt

Spørgsmål nr. S 3
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Indenrigs- og sundhedsministeren
Dato:        3. oktober 2023
Stillet af:  Pia Kjærsgaard (DF)

Hvad mener ministeren om, at de praktiserende læger ikke bliver en del af
efterårets vaccinationsindsats mod influenza m.v.?
(Spm. nr. S 3).

Begrundelse
Der henvises til artiklen »Læger frygter, at for få ældre lader sig vaccinere
mod influenza og corona« bragt den 15. september 2023 på Jyllands-
Postens hjemmeside.

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på dfpksekr@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                               Side 1 | 1
