                                                      Klima-, Energi- og Forsyningsudvalget 2023-24
                                                                                                         Offentligt

Spørgsmål nr. S 604
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Klima-, energi- og forsyningsministeren
Dato:        22. februar 2024
Stillet af:  Morten Messerschmidt (DF)

Mener ministeren, det er hensigtsmæssigt, at Danmark årligt betaler mellem
1,5 – 2 mia. kr. i støtte til opgraderet biogas, for efterfølgende at eksportere
85 pct. af oprindelsesgarantierne til andre EU-lande, når Danmark ikke
længere kan indregne VE-andelen i det nationale regnskab?
(Spm. nr. S 604).

Begrundelse
EU's ny praksis vedrørende beregninger af VE-andelen for biogas, der
opgraderes til gasnettet under den kommende unionsdatabase, betyder, at
VE-andelen skal følge oprindelsesgarantierne.

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Morten.Messerschmidt@ft.dk
og til Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                  Side 1 | 1
