                                                                               Social- og Ældreudvalget 2021-22
                                                                                                                Offentligt

Spørgsmål nr. S 867
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Social- og ældreministeren
Dato:        6. maj 2022
Stillet af:  Marlene Ambo-Rasmussen (V)

Vil ministeren på baggrund af artiklen »KL kræver »klare svar« fra regeringen
efter endnu et år med stigende socialudgifter« bragt på Altinget.dk den 28.
april 2022 redegøre for, hvorfor det har taget et år at nedsætte et
ekspertudvalg, som skal se nærmere på udgifterne og komme med
anbefalinger til en økonomisk udvikling på socialområdet?
(Spm. nr. S 867).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Marlene.Ambo-
Rasmussen@ft.dk og til Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                               Side 1 | 1
