                                                                              Finansudvalget 2021-22
                                                                                                  Offentligt

Spørgsmål nr. S 1180
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Finansministeren
Dato:        22. august 2022
Stillet af:  Torsten Schack Pedersen (V)

Mener ministeren, at det er rimeligt, at ministeren trods flere ugers
overskreden svarfrist endnu ikke har kunnet bekræfte eller afkræfte over for
Folketingets Finansudvalg, om der i forbindelse med orientering om statens
forbrug af konsulenter også i sammenligningsårene er korrigeret for samme
typer af udgifter, som der korrigeres for i 2021-opgørelsen, og om
Folketingets Finansudvalg derved er blevet givet vildledende oplysninger
eller ej?
(Spm. nr. S 1180).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på
Torsten.Schack.Pedersen@ft.dk og til Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                              Side 1 | 1
