                                                                                            Kirkeudvalget 2021-22
                                                                                                              Offentligt

Spørgsmål nr. S 938
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Kirkeministeren
Dato:        18. maj 2022
Stillet af:  Mette Hjermind Dencker (DF)

Vil ministeren kommentere artiklen »Efterladte betaler for at sikre gravsten i
hobetal: Det er at skyde gråspurve med kanoner« bragt i Kristeligt Dagblad
den 10. maj 2022 og i forlængelse heraf oplyse, om ministeren synes, det er
rimeligt, at efterladte skal betale for et sogns eller et kommunalt
graverkontors ønske om et andet niveau af sikkerhed på gravstederne, når
der allerede er indgået en aftale?
(Spm. nr. S 938).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Mette.Dencker@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                Side 1 | 1
