                                         Indenrigsudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                 Offentligt

Spørgsmål nr. S 468
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Statsministeren
Dato:        4. april 2023
Stillet af:  Lars Boje Mathiesen (UFG)

Hvis statsministeren ikke hverken mundtligt eller skriftligt den 11. marts 2020
blev orienteret af sin departementschef om, at Sundhedsstyrelsen – som det
er beskrevet i en mail fra Søren Brostrøm – ud fra sundhedsfaglige grunde
på daværende tidspunkt ikke kunne bakke op om nedlukningen af Danmark,
mener statsministeren så, at det var en fejl?
(Spm. nr. S 468).

Begrundelse
Der henvises til artiklen »Nye oplysninger belaster Mette Frederiksen:
Brostrøms advarsel kom frem til Statsministeriet« bragt af B.T. den 11. marts
2023, hvori det beskrives, at Søren Brostrøm den 11. marts 2020 i en mail
direkte advarede mod regeringens konkrete planer om en stor nedlukning af
samfundet.

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Lars.Mathiesen@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                 Side 1 | 1
