                                                                                              Kirkeudvalget 2021-22
                                                                                 (Omtryk - 01-02-2022 - Omtrykt)

                                                                                                                Offentligt

Spørgsmål nr. S 437
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Kirkeministeren
Dato:        31. januar 2022
Stillet af:  Jan Bjergskov Larsen (SF)
OMTRYKT:     (ændret adressat, den 1. februar 2022).

Synes ministeren, at det er rimeligt, at man, hvis man ikke selv har en kristen
tro, skal henvende sig til kirken for at få lov til at skifte navn?
(Spm. nr. S 437).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på jan.larsen@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

Kopi sendt til social- og ældreministeren
