                                                Børne- og Undervisningsudvalget 2023-24
                                                                                            Offentligt

Spørgsmål nr. S 508
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Børne- og undervisningsministeren
Dato:        5. februar 2024
Stillet af:  Alex Ahrendtsen (DF)

Mener ministeren, at vi i de danske folkeskoler skal lade os inspirere af
skolerne i Californien og fokusere mere på skråskrift, og vil ministeren
opfordre skolerne til at gå tilbage til skråskrift?
(Spm. nr. S 508).

Begrundelse
Der henvises til artiklen »Skråskrift gør comeback på skolerne i Californien«
bragt den 27. januar 2024 på berlingske.dk.

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Alex.Ahrendtsen@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                               Side 1 | 1
