                                                                           Miljø- og Fødevareudvalget 2023-24
                                                                                                               Offentligt

Spørgsmål nr. S 29
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Miljøministeren
Dato:        3. oktober 2023
Stillet af:  Sascha Faxe (ALT)

Vil ministeren redegøre for, hvorvidt ministeren mener, at kommunerne bør
være mere opsøgende i deres indsats for at opspore miljøfremmede stoffer,
herunder tungmetaller, på deres strandarealer?
(Spm. nr. S 29).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på sascha.faxe@ft.dk,
emil.berth@ft.dk og til Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                           Side 1 | 1
