                  Udlændinge- og Integrationsudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                    Offentligt

Ministeren

Lovsekretariatet
Folketinget
Christiansborg
1240 København K

Medlem af Folketinget Brigitte Klintskov Jerkel (KF) har den 31. marts 2023 stillet    11. april 2023
følgende spørgsmål nr. S 455 til udlændinge- og integrationsministeren, som her-
med besvares.                                                                          Udlændinge- og
                                                                                       Integrationsministeriet
Spørgsmål S 455:
                                                                                       Slotsholmsgade 10
Mener ministeren, at det er bekymrende, at hverken Kommunernes Landsforening           1216 København K
eller Udlændingestyrelsen har et overblik over tilbagebetalingen af repatrierings-
ydelser fra udlændinge, der fortryder hjemrejse, og hvad vil ministeren gøre for at    Tel.      6198 4000
sikre en effektiv tilbagebetaling af skatteborgernes penge, der jo er givet med ud-
gangspunkt i en varig udrejse fra Danmark?                                             Mail      uim@uim.dk

Svar:                                                                                  Web       www.uim.dk

Jeg kan oplyse, at det er kommunalbestyrelserne, der behandler og administrerer        CVR-nr. 36977191
repatrieringssager, herunder træffer beslutning om tilbagebetaling, hvis en udlæn-
ding anvender fortrydelsesretten, og vender tilbage til Danmark. Hvis en udlænding     Sags nr.  2023 - 5929
fortryder repatriering og som følge heraf skal betale repatrieringsydelse tilbage,     Akt-id    2277290
fastsætter kommunalbestyrelserne en ordning om afdragsvis betaling eller yder
skyldneren henstand. Hvis skyldneren ikke overholder afdragsordningen, overdra-
ger kommunalbestyrelsen kravet til restanceinddrivelsesmyndigheden, som står
for at inddrive gælden.

Som jeg også har givet udtryk for i andre sammenhænge, mener jeg, at det er godt,
at man har muligheden for at fortryde repatriering og vende retur til Danmark. Det
tror jeg betyder, at flere vil tage imod repatrieringsmuligheden. Hvis der er truffet
beslutning om tilbagebetaling af udbetalt repatrieringsydelse, mener jeg selvfølge-
lig, at det er vigtigt, at ydelsen så også tilbagebetales.

Jeg har ikke grund til at antage, at reglerne om tilbagebetaling af repatrierings-
ydelse for udlændinge, der fortryder repatrieringen, ikke fungerer efter hensigten.

Side 1/2
Kaare Dybvad Bek

                  /
                                             Christina Fløystrup

Side 2/2
