                                 Det Udenrigspolitiske Nævn, Udenrigsudvalget 2023-24
                                                                                               Offentligt

Spørgsmål nr. S 474
§ 20 – spørgsmål til mundtlig besvarelse den 7. februar 2024

Til:         Udenrigsministeren
Dato:        30. januar 2024
Stillet af:  Henrik Dahl (LA)

Mener ministeren, at tilbagetrækningen af USA’s og andre landes støtte til
UNRWA, der er dybt kompromitteret af forbindelser til terrorbevægelsen
Hamas, har »populismens skær over sig«, set i lyset af at ministeren den 18.
januar 2024 anvendte denne formulering om Liberal Alliances forslag om at
fjerne udviklingsbistanden til de palæstinensiske selvstyreområder på
permanent basis?
(Spm. nr. S 474).

Begrundelse
Der henvises til artiklen: »»Det har populismens skær over sig«: Løkke går
hårdt til angreb på Liberal Alliances Palæstinaforslag« i Politiken den 18.
januar 2024.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                              Side 1 | 1
