                                                                               Retsudvalget 2023-24
                                                                                                Offentligt

Spørgsmål nr. S 611
§ 20 – spørgsmål til mundtlig besvarelse den 28. februar 2024

Til:         Justitsministeren
Dato:        23. februar 2024
Stillet af:  Rosa Lund (EL)
Medspørger:  Pelle Dragsted (EL)

Vil ministeren arbejde for at sikre, at hadforbrydelser kan politianmeldes på
nye måder, for at komme det store formodede mørketal for antisemitiske
hændelser til livs?
(Spm. nr. S 611).

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                               Side 1 | 1
