             Europaudvalget, Erhvervsudvalget 2022-23 (2. samling)
                                         (3. omtryk - 27-02-2023 - Omtrykt)
                                                                           Offentligt

Spørgsmål nr. S 280
§ 20 – spørgsmål til mundtlig besvarelse den 1. marts 2023

Til:         Erhvervsministeren
Dato:        24. februar 2023
Stillet af:  Susie Jessen (DD)
3. OMTRYK:   (ændret besvarelsesdato, den 27. februar 2023).

Hvad er ministerens holdning til det nye EU-direktiv, hvor der er vedtaget et
krav om, at 40 pct. af de menige bestyrelsesposter eller 33 pct. af alle
bestyrelsesposter skal være besat af det underrepræsenterede køn før juli
2026, og hvilke sanktioner ville regeringen finde passende over for de
danske virksomheder, såfremt de ikke lever op til måltallene?
(Spm. nr. S 280).

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet
