                                         Europaudvalget, Kulturudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                                   Offentligt

Spørgsmål nr. S 539
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Kulturministeren
Dato:        24. april 2023
Stillet af:  Mikkel Bjørn (DF)

Er ministeren ikke enig i, at en ny streamingskat, der kun gælder for
udbydere af streamingtjenester og ikke for techgiganter, alt andet lige sætter
streamingtjenester i en ufordelagtig konkurrence med techgiganter som
Facebook, Google og YouTube?
(Spm. nr. S 539).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på mikkel.bjoern@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                Side 1 | 1
