                                                      Klima-, Energi- og Forsyningsudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                                                         Offentligt

Spørgsmål nr. S 139
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Klima-, energi- og forsyningsministeren
Dato:        20. januar 2023
Stillet af:  Peter Kofod (DF)

Finder ministeren det rimeligt, at borgere kan få tilskud til omlægning til
individuelle jordvarmeanlæg, men ikke til kollektive anlæg, der f.eks. kan
spille en stor rolle for den grønne omstilling for små øsamfund, der ikke
umiddelbart kan tilsluttes fjernvarmenet osv.?
(Spm. nr. S 139).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Peter.Kofod@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                             Side 1 | 1
