                                   Udvalget for Forretningsordenen 2022-23 (2. samling)
                                                                                               Offentligt

Spørgsmål nr. S 30
§ 20 – spørgsmål til mundtlig besvarelse den 11. januar 2023

Til:         Justitsministeren
Dato:        4. januar 2023
Stillet af:  Peder Hvelplund (EL)
Medspørger:  Rosa Lund (EL)

Hvad mener ministeren om, at Ahmed Samsam, hvis skyld der er sået
voldsom tvivl om, fortsat kan risikere at sidde uretmæssigt fængslet, fordi
regeringen ikke vil igangsætte en undersøgelse af sagen, til trods for at det
blev lovet før folketingsvalget, og frygter ministeren ikke de facto at
understøtte justitsmord?
(Spm. nr. S 30).

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                               Side 1 | 1
