                                                                                    Miljø- og Fødevareudvalget 2021-22
                                                                                                                        Offentligt

Spørgsmål nr. S 427
§ 20 – spørgsmål til mundtlig besvarelse den 2. februar 2022

Til:         Ministeren for fødevarer, landbrug og fiskeri
Dato:        28. januar 2022
Stillet af:  Michael Aastrup Jensen (V)

Er det ministerens og regeringens intention at lade de årlige stigninger i
gebyrer og kontrolafgifter, som er set siden 2017 i forhold til eksporten af
levende dyr, fortsætte, eller vil ministeren være villig til at drøfte det nærmere
med aktørerne i branchen?
(Spm. nr. S 427).

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                    Side 1 | 1
