                                                                                Forsvarsudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                                                       Offentligt

Spørgsmål nr. S 314
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Forsvarsministeren
Dato:        28. februar 2023
Stillet af:  Mette Thiesen (DF)

Agter ministeren at indkalde Folketingets partier til drøftelser, for at sikre
bedre mulighed for at Danmark kan modstå cyberangreb, som i værste fald
kan lamme store dele af Danmark, herunder sundhedsvæsenet?
(Spm. nr. S 314).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Mette.Thiesen@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                Side 1 | 1
