Folketingets Lovsekretariat  Klima-, Energi- og Forsyningsudvalget 2022-23 (2. samling)
Christiansborg                                                                                  Offentligt
1240 København K
                                                             Ministeren
                                                             Dato
                                                             24. maj 2023
                                                             J nr. 2023 - 2895

Folketingsmedlem Morten Messerschmidt (DF) har d. 19. maj 2023 stillet mig føl-
gende spørgsmål S 641, som jeg hermed skal besvare.

Spørgsmål nr. S 641:
”Mener ministeren, at det er rimeligt, at ejere af små solcelleanlæg står over for til-
bagebetalinger, da elselskabet Vindstød har udbetalt en højere afregning end den
pris pr. kWh, som de små anlæg har sendt ud på nettet?”

Svar
Ejere af VE anlæg, der får pristillæg som en fast afregningspris, har grundet den
høje elpris opbygget gæld til staten i form af et negativt pristillæg.

Det er uheldigt, at der er borgere, der har modtaget mere, end de var berettiget til,
men da anlægsejerne ikke er berettiget til mere end deres faste afregningspris, skal
det overstigende beløb betales tilbage.

Historisk set har elpriserne ligget på et lavere niveau end den faste afregningspris,
og enkelte timer eller dage med høje elpriser er blevet udjævnet ved at udbetale et
lavere pristillæg. Da elpriserne har ligget over den faste afregningspris over en læn-
gere periode, har der i lang tid nu ikke været udbetalt et pristillæg, som man kan
udjævne de høje elpriser i. Anlægsejerne har fået udbetalt den fulde markedspris,
hvilket har været mere, end de er berettiget til.

Jeg kan i øvrigt henvise til min orientering af 24. februar 2023 til Folketingets Klima-  Klima-, Energi- og
, Energi- og Forsyningsudvalg om emnet (KEF alm. del bilag 134).                          Forsyningsministeriet

Med venlig hilsen                                                                         Holmens Kanal 20
                                                                                          1060 København K
Lars Aagaard
                                                                                          T: +45 3392 2800
                                                                                          E: kefm@kefm.dk

                                                                                          www.kefm.dk
                                                                                                         Side 1/1
