                                                      Klima-, Energi- og Forsyningsudvalget 2023-24
                                                                                                         Offentligt

Spørgsmål nr. S 477
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Klima-, energi- og forsyningsministeren
Dato:        30. januar 2024
Stillet af:  Nick Zimmermann (DF)

Mener ministeren, at den nuværende lovgivning sikrer, at nuværende og
potentielt nye fjernvarmekunder kan stole på, at bestyrelsen i deres lokale
fjernvarmeselskab besidder de rette kompetencer og driver
fjernvarmeselskabet professionelt og effektivt, uanset hvor de bor i landet?
(Spm. nr. S 477).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på nick.zimmermann@ft.dk og
til Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                              Side 1 | 1
