                                                      Klima-, Energi- og Forsyningsudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                                                         Offentligt

Spørgsmål nr. S 330
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Klima-, energi- og forsyningsministeren
Dato:        3. marts 2023
Stillet af:  Søren Egge Rasmussen (EL)

Vil ministeren prioritere at levere en løsning for HOFORs havvindmølleprojekt
ved Aflandshage inden 6. marts 2023, så den lukkede dør i åben-dør-
ordningen bliver åbnet, og tidsplanen i HOFORs udbudsproces ikke generes
yderligere?
(Spm. nr. S 330).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på soren.egge.rasmussen@ft.dk
og til Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                               Side 1 | 1
