                                            Indenrigs- og Boligudvalget 2021-22
                                                                                Offentligt

Folketingets Lovsekretariat                 Stormgade 2-6
                                            1470 København K
                                            Telefon 72 28 24 00

Sagsnr.      Svar på spørgsmål stillet af medlem af Folketinget Eva Kjer Hansen (V) den 1. juli
2022 - 3629  2022.

Doknr.       Spørgsmål nr. S 1103:
536270       ”Vil ministeren begrunde sit ønske om, at der skal screenes for mulighed for at etab-
             lere vindmøller i Vadehavsområdet?”
Dato
07-07-2022   Svar:
             Regeringen, Venstre, Dansk Folkeparti, Socialistisk Folkeparti, Radikale Venstre, Det
             Konservative Folkeparti og Liberal Alliance blev med aftalen Gode rammevilkår for
             test af prototype- og serie 0- vindmøller af 15. december 2021 enige om at gennem-
             føre en landsdækkende screening af egnede arealer til placering af et tredje testcenter
             for prototypevindmøller.

             Som det fremgår af aften, har den danske vindmøllebranche peget på et øget testbehov
             for prototypemøller. Det vurderes, at det øgede testbehov er velbegrundet ift. vindmøl-
             lebranchens behov, og at tiltag, der imødekommer disse ønsker, kan bidrage til at fast-
             holde Danmarks førerposition inden for vind og eksport af energiteknologi såvel som
             arbejdspladser i landkommuner.

             Jeg vil derudover henvise til mit svar på S 1101.

             Med venlig hilsen
             Christian Rabjerg Madsen

             Bilag
             Bilag 1 – svar på spm. S 1101
