                                               Sundhedsudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                        Offentligt

Spørgsmål nr. S 566
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Indenrigs- og sundhedsministeren
Dato:        2. maj 2023
Stillet af:  Jens Henrik Thulesen Dahl (DD)

Mener ministeren, at økonomi bør være det kriterium, der dikterer, hvilket
behandlingstilbud mennesker med misbrug og samtidig psykisk lidelse
modtager, jf. at de faglige visitionsretningslinjer, som skal danne rammen for
et samlet, regionalt tilbud, først færdiggøres efter årets
økonomiforhandlinger?
(Spm. nr. S 566).

Begrundelse
Der henvises til artiklen »»Slået et år tilbage«: Løsning for dobbeltdiagnoser
skubbes til efter økonomiaftaler« på Sundhedsmonitors hjemmeside den 14.
april 2023.

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på
Jens.Henrik.Thulesen.Dahl@ft.dk og til Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                Side 1 | 1
