                                                                                         Retsudvalget 2023-24
                                                                                                          Offentligt

Spørgsmål nr. S 863
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Justitsministeren
Dato:        23. april 2024
Stillet af:  Mikkel Bjørn (DF)

Er det fortsat regeringens ambition, at Danmark på sigt skal afskaffe
retsforbeholdet, eller har man ændret position siden
retsforbeholdsafstemningen i 2015?
(Spm. nr. S 863).

Begrundelse
Spørgeren ønsker regeringens holdning til retsforbeholdet, da spørgeren har
forstået, at regeringen respekterer beslutningen i 2015.

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på mikkel.bjorn@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                             Side 1 | 1
