                                                                               Sundhedsudvalget 2021-22
                                                                                                       Offentligt

Spørgsmål nr. S 400
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Sundhedsministeren
Dato:        19. januar 2022
Stillet af:  Liselott Blixt (DF)

Mener ministeren, at unge mellem 18 og 24 år reelt har ret til gratis
psykologhjælp, når nogle af disse unge på grund af loftet over, hvor mange
unge en psykolog må have i behandling på 1 år, ikke kan få en tid før i 2023?
(Spm. nr. S 400).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Liselott.Blixt@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                               Side 1 | 1
