                                                                          Børne- og Undervisningsudvalget 2023-24
                                                                                                                      Offentligt

Folketingets Lovsekretariat                                               Ministeren
Christiansborg
                                                                          Frederiksholms Kanal 21
Medlem af Folketinget Alex Ahrendtsen (DF) har den 12. februar 2024       1220 København K
stillet spørgsmål nr. S 543, som hermed besvares.                         Tlf. nr.: 33 92 50 00
                                                                          E-mail: uvm@uvm.dk
Spørgsmål nr. S 543:                                                      www.uvm.dk
Idet der på Borup Skoles hjemmeside i afsnittet om antimobning står, at   CVR-nr.: 20453044
skolen har ansvaret for kulturen, mener ministeren så, at der hersker en
voldtægtskultur på skolen?                                                19. februar 2024
                                                                          Sagsnr.: 24/05250
Begrundelse
Der henvises til artiklen »Små skolebørn udsat for voldtægt og overgreb
af andre børn« bragt den 12. februar 2024 på TV 2’s hjemmeside.

Svar:
Som alle andre blev jeg dybt berørt af at høre de oplysninger, der er
blevet bragt frem i pressen om Borup Skole i Køge Kommune. Jeg ser
med stor alvor og bekymring på sagen. Alle børn skal kunne gå trygge i
skole, og forældre skal trygt kunne sende deres barn i skole.

Jeg noterer mig, at Køge Kommune tager sagen meget alvorligt, og at
kommunen har bedt Børne- og Undervisningsministeriet om hjælp i
forbindelse med sagen.

Styrelsen for Undervisning og Kvalitet er i dialog med Køge Kommune
om, hvordan styrelsen bedst kan bistå med vejledning i forhold til
situationen omkring Borup Skole. Givet sagens karakter forventes det at
blive nødvendigt at involvere øvrige aktører og myndigheder.

Driften af folkeskolen er et kommunalt ansvar inden for rammerne af
folkeskolelovgivningen og øvrig relevant lovgivning.
Alle elever i grundskolen har efter undervisningsmiljøloven ret til et godt
og trygt undervisningsmiljø. Skolerne skal bl.a. fastsætte en
antimobbestrategi, og hvis der er problemer med undervisningsmiljøet,
skal skoleledelsen udarbejde en handlingsplan senest 10 dage efter, at
ledelsen eller en medarbejder har fået viden om problemerne. Der skal
dog straks træffes nødvendige midlertidige foranstaltninger. Forældre
kan med inddragelse af eleven klage over manglende overholdelse.

Skolebestyrelsen skal efter folkeskoleloven fastsætte ordensregler og et
værdiregelsæt. Ved et værdiregelsæt forstås retningslinjer for god adfærd
på skolen, og regelsættet skal fremme fælles værdier, engagement og
ansvarlighed.

En skoles sanktionsmuligheder ved overtrædelse af ordensregler m.v. og
forpligtelse til at inddrage pædagogisk-psykologisk rådgivning og de
sociale myndigheder er reguleret i bekendtgørelse om fremme af god ro
og orden i folkeskolen (ordensbekendtgørelsen). Forpligtelsen til at give
underretning følger af Barnets Lov, som hører under Social-, Bolig- og
Ældreministeriet.

Generelt gælder bl.a., at foranstaltninger i medfør af
ordensbekendtgørelsen skal træffes på baggrund af en samlet vurdering
af de konkrete omstændigheder og med inddragelse af eleven og
forældrene. Foranstaltningen skal stå i rimeligt forhold til elevens
forseelse, herunder bl.a. forseelsens grovhed, elevens alder, eventuelle
forudgående samtale, påtale og advarsel m.v., og om forseelsen er begået
forsætligt eller uagtsomt m.v.

Jeg vil nu indlede en dialog med de relevante parter og aktører for at få
deres vurdering af problemets omfang generelt i folkeskolen og om der
er behov for nye politiske initiativer.

Jeg har endvidere i brev af 13. februar 2024 til Børne- og
Undervisningsudvalget tilbudt at besøge udvalget og redegøre for de
foreløbige overvejelser i ministeriet samt diskutere behovet for evt.
politisk opfølgning.

                                Med venlig hilsen

                                 Mattias Tesfaye

                                                                                                                    2
