                                 Miljø- og Fødevareudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                      Offentligt

Spørgsmål nr. S 102
§ 20 – spørgsmål til mundtlig besvarelse den 18. januar 2023

Til:         Miljøministeren
Dato:        13. januar 2023
Stillet af:  Mai Villadsen (EL)

På baggrund af de meget alvorlige sager om PFAS, der bliver fundet i
naturen, hvilke initiativer har ministeren så tænkt sig at tage, har ministeren
planer om at få myndighederne til at orientere grundejerne og beboerne på
de arealer, hvor der er mistanke om forekomst af PFAS, har ministeren
planer om at iværksætte undersøgelser af PFAS i regnvandet, og ønsker
ministeren, at et forbud mod PFAS i forbrugerprodukter skal indgå i
regeringens handlingsplan?
(Spm. nr. S 102).

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                 Side 1 | 1
