                                                                           Ældreudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                               (Omtryk - 23-01-2023 - Omtrykt)
                                                                                                               Offentligt

Spørgsmål nr. S 118
§ 20 – spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Ældreministeren
Dato:        19. januar 2023
Stillet af:  Pia Kjærsgaard (DF)
OMTRYKT:     (ændret besvarelsesform, den 23. januar 2023)

Hvad er ministerens holdning til, at halvdelen af landets kommuner ikke
længere tilbyder den såkaldte klippekortordning, hvor de svageste
hjemmeboende ældre og plejehjemsbeboerne oprindelig havde ret til en halv
times ekstra hjælp om ugen, der kunne spares op?
(Spm. nr. S 118).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på
pia.kjaersgaard.sekretaer@ft.dk og til Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                           Side 1 | 1
