                                                            Miljø- og Fødevareudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                                                 Offentligt

Spørgsmål nr. S 526
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Ministeren for fødevarer, landbrug og fiskeri
Dato:        21. april 2023
Stillet af:  Helene Liliendahl Brydensholt (ALT)

Mener ministeren, at konventionel griseproduktion kan sikre dyrene i forhold
til dyrevelfærdsloven, herunder § 2, hvorefter: »Dyr er levende væsener og
skal behandles forsvarligt og beskyttes bedst muligt mod smerte, lidelse,
angst, varigt men og væsentlig ulempe« og § 3, hvorefter: »Enhver, der
holder dyr, skal sørge for, at de behandles omsorgsfuldt, herunder at de
huses, fodres, vandes og passes under hensyntagen til deres fysiologiske,
adfærdsmæssige og sundhedsmæssige behov i overensstemmelse med
anerkendte praktiske og videnskabelige erfaringer«?
(Spm. nr. S 526).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på helene.brydensholt@ft.dk og
til Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                              Side 1 | 1
