                                                                                   Indenrigs- og Boligudvalget 2021-22
                                                                                                                       Offentligt

Spørgsmål nr. S 910
§ 20 – spørgsmål til mundtlig besvarelse den 18. maj 2022

Til:         Indenrigs- og boligministeren
Dato:        12. maj 2022
Stillet af:  Hans Kristian Skibby (UFG)

Hvad er ministerens holdning til, at lejere risikerer historiske store
huslejestigninger som følge af højere inflation, der blandt andet er udløst af
højere priser på energi, og vil ministeren tage initiativ til at ændre
reguleringsmekanismen, så prisstigninger på eksempelvis energi ikke
kommer til at påvirke lejernes husleje?
(Spm. nr. S 910).

Begrundelse
Der henvises til artiklen »Lejere risikerer historiske huslejestigninger« bragt i
BT den 12. maj 2022.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                   Side 1 | 1
