                                         Europaudvalget, Miljø- og Fødevareudvalget 2023-24
                                                                                                    Offentligt

Spørgsmål nr. S 40
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Miljøministeren
Dato:        4. oktober 2023
Stillet af:  Peder Hvelplund (EL)

Mener ministeren, at sundhedsrisikoen ved brug af glyphosat i forhold til at
udvikle Parkinsons sygdom er tilstrækkeligt afdækket i lyset af, at Den
Europæiske Fødevaresikkerhedsautoritet EFSA i sin godkendelsesrapport for
glyphosat har tilbageholdt vigtige oplysninger om sundhedsrisikoen ved brug
af glyphosat i forhold til at udvikle Parkinsons sygdom, idet rapporten ikke
nævner konklusionerne fra den anerkendte hollandske Parkinson forsker Bas
Bloem, som refereret i den hollandske artikel »De gezondheidsrisico’s van
glyfosaat« på De Groene Amsterdammers hjemmeside groene.nl den 25.
september 2023?
(Spm. nr. S 40).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på peder.hvelplund@ft.dk,
kristine.clement@ft.dk og til Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                              Side 1 | 1
