                                                                   Ligestillingsudvalget 2021-22
                                                                                             Offentligt

                                                                   Ministeren for ligestilling

Lovsekretariatet                                                   30. marts 2022
Folketinget                                                        2022 - 2239

                                                                   Frederiksholms Kanal 27 F
                                                                   1220 København K

                                                                   Telefon 41 71 27 00

Folketingsmedlem Pernille Skipper (EL) har den 25. marts 2022
stillet mig følgende spørgsmål, som jeg hermed skal besvare.

Spørgsmål nr. S 636:

Har ministeren planer om at indgå i arbejdet med en kommende
sundhedsreform for at sikre, at der kommer et fokus på den køn-
nede ulighed i sundhed, som bl.a. betyder en stærk overdødelighed
blandt mænd?

Svar:

Det er Sundhedsministeriet, der har ansvar for sundhedsreformen
og ulighed i sundhed. Der er ikke planer om, at jeg som ligestil-
lingsminister skal indgå i arbejdet med sundhedsreformen.

Med venlig hilsen

Trine Bramsen
