                                                                                 Udenrigsudvalget 2023-24
                                                                                                        Offentligt

Spørgsmål nr. S 776
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Udenrigsministeren
Dato:        4. april 2024
Stillet af:  Karsten Hønge (SF)

Mener ministeren, at det skal være muligt for borgere med ophold og/eller
statsborgerskab i Danmark at få anført selvstyrende områder – herunder
Taiwan og Palæstina – som oprindelsesland i deres opholdstilladelse eller
pas?
(Spm. nr. S 776).

Begrundelse
Der henvises til artiklen »Taiwans udenrigsminister til Danmark: Kina står klar
til at bruge jeres beslutning«, som handler om, at Taiwan protesterer mod
dansk praksis, jf. Berlingskes hjemmeside den 3. april 2024.

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Karsten.Honge@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                 Side 1 | 1
