                                             Uddannelses- og Forskningsudvalget 2021-22
                                                                                              Offentligt

Spørgsmål nr. S 742
§ 20 – spørgsmål til mundtlig besvarelse den 20. april 2022

Til:         12. april 2022
Dato:        Jens Henrik Thulesen Dahl (DF)
Stillet af:
SAND

I hvilket omfang kan der efter ministerens opfattelse sættes lighedstegn
mellem kinesiske forskere og spionagetruslen, eksempelvis hvis en forsker
er på stipendium fra den kinesiske stat eller tidligere har arbejdet med
projekter med militær anvendelse el.lign.?
(Spm. nr. S 742).

Begrundelse
Spørgeren forstår på besvarelsen af Uddannelses- og Forskningsudvalgets
spørgsmål 108 (alm. del), at ministeren ikke vil sætte lighedstegn mellem
kinesiske forskere og en trussel mod dansk forskning og spionage, hvilket
spørgeren godt forstår. Det var derfor, spørgeren bad ministeren om at
redegøre for, i hvilket omfang der kan sættes lighedstegn mellem kinesiske
forskere og spionagetruslen. Spørgeren ønsker med dette spørgsmål at få
præciseret, i hvilket nærmere omfang ministeren mener, at der kan sættes
sådan et lighedstegn – f.eks. hvis forskeren har et stipendium fra den
kinesiske stat eller tidligere har arbejdet med projekter med militær
anvendelse el.lign.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                            Side 1 | 1
