                                         Europaudvalget, Erhvervsudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                                       Offentligt

Spørgsmål nr. S 712
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Erhvervsministeren
Dato:        21. juni 2023
Stillet af:  Betina Kastbjerg (DD)

Er ministeren enig i, at virksomheder, der slår sig ned i Danmark, bør have
de samme muligheder for støtte under Temporary Crisis and Transition
Framework (TCTF) som virksomheder, der slår sig ned i Tyskland?
(Spm. nr. S 712).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på betina.kastbjerg@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                               Side 1 | 1
