                                                   Uddannelses- og Forskningsudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                                                     Offentligt

Spørgsmål nr. S 63
§ 20 – spørgsmål til mundtlig besvarelse den 18. januar 2023

Til:         Uddannelses- og forskningsministeren
Dato:        11. januar 2023
Stillet af:  Sofie Lippert (SF)
Medspørger:  Astrid Carøe (SF)

Hvordan vil ministeren – i lyset af at der ifølge BUPL vil mangle 14.000
ekstra pædagoger i 2030 – sikre, at der uddannes tilstrækkeligt med
pædagoger, herunder at pædagogmedhjælpere og pædagogiske assistenter
har attraktive muligheder for at uddanne sig til pædagog?
(Spm. nr. S 63).

Begrundelse
Der henvises til artiklen »»Det er simpelthen for dumt«: Kommuner smækker
kassen i over for pædagogmedhjælpere« bragt den 10. januar 2023 på
Politikens hjemmeside.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                           Side 1 | 1
