                                                    Udlændinge- og Integrationsudvalget 2023-24
                                                                                                     Offentligt

Spørgsmål nr. S 654
§ 20 – spørgsmål til mundtlig besvarelse den 13. marts 2024

Til:         Udlændinge- og integrationsministeren
Dato:        1. marts 2024
Stillet af:  Mikkel Bjørn (DF)

Mener ministeren, det vil være hensigtsmæssigt at gennemse og optimere
dansk lovgivning, så vi får lige så let ved at udvise udlændinge, der billiger
terror, som Frankrig har?
(Spm. nr. S 654).

Begrundelse
Der henvises til Berlingskes artikel »Imam kaldte trikoloren for »et satanisk
flag«. Få dage senere sad han i et fly ud af landet« fra den 28. februar 2024.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                Side 1 | 1
