                                                                                            Retsudvalget 2023-24
                                                                                                             Offentligt

Spørgsmål nr. S 109
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Justitsministeren
Dato:        18. oktober 2023
Stillet af:  Pia Kjærsgaard (DF)

Vil ministeren svare klart på spørgsmål nr. S 21, folketingsåret 2023-24, om
det er ministeren holdning, at et forbud mod at behandle genstande af
væsentlig religiøs betydning utilbørligt er en begrænsning af ytringsfriheden,
og vil ministeren samtidig svare på, hvorfor ministeren henviser til REU alm.
del – spørgsmål 1145, folketingsåret 2023-24, hvori svaret heller ikke
fremgår?
(Spm. nr. S 109).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på dfpksekr@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                Side 1 | 1
