                                                    Udlændinge- og Integrationsudvalget 2021-22
                                                                                                     Offentligt

Spørgsmål nr. S 608
§ 20 – spørgsmål til mundtlig besvarelse den 23. marts 2022

Til:         Udlændinge- og integrationsministeren
Dato:        18. marts 2022
Stillet af:  Eva Kjer Hansen (V)
Medspørger:  Ellen Trane Nørby (V)

Mener ministeren, at det er acceptabelt, at der fortsat ikke er mulighed for
asylbehandling ved den dansk-tyske grænse, hvor de fleste asylansøgere
ankommer?
(Spm. nr. S 608).

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                              Side 1 | 1
