                                                                          Beskæftigelsesudvalget 2021-22
                                                                                                         Offentligt

Spørgsmål nr. S 1263
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Beskæftigelsesministeren
Dato:        9. september 2022
Stillet af:  Maja Torp (V)

Hvordan vil ministeren med baggrund i VIVE’s evaluering af det nordjyske
frikommuneforsøg forholde sig til de dokumenterede fordele ved en ny og
forenklet beskæftigelsesindsats for medarbejderne i jobcentrene?
(Spm. nr. S 1263).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på maja.torp@ft.dk,
martin.eskildsen@ft.dk og til Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                          Side 1 | 1
