                                             Transportudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                     Offentligt

Spørgsmål nr. S 503
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Transportministeren
Dato:        18. april 2023
Stillet af:  Brigitte Klintskov Jerkel (KF)

Hvad vil ministeren gøre for at sikre, at de mange pendlere på Østbanen og
Lille Syd ikke bliver yderligere generet af det nye signalsystem, og agter
ministeren at gå i dialog med myndighederne om at sikre pendlerne en
hverdag uden de mange aflysninger og forsinkelser?
(Spm. nr. S 503).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Brigitte.Jerkel@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                              Side 1 | 1
