                                         Europaudvalget, Retsudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                                  Offentligt

Spørgsmål nr. S 21
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Justitsministeren
Dato:        2. januar 2023
Stillet af:  Torsten Gejl (ALT)

Mener ministeren, at en midlertidig grænsekontrol fortsat er en proportionel
og rigtig løsning til at sikre Danmark mod organiseret kriminalitet og
international terrorisme, når antallet af sigtelser vejes op mod de gener, som
kontrollen giver i grænseområderne?
(Spm. nr. S 21).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Torsten.Gejl@ft.dk,
jan.kristoffersen@ft.dk og til Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                Side 1 | 1
