                                                   Uddannelses- og Forskningsudvalget 2021-22
                                                                                                    Offentligt

Spørgsmål nr. S 722
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Uddannelses- og forskningsministeren
Dato:        8. april 2022
Stillet af:  Kim Valentin (V)

Er det hensigtsmæssigt at afsætte ca. 120 mio. kr. til et samarbejde om
pandemi på finansloven, uden at regeringens støttepartier vidste, at der var
tale om et samarbejde med Israel og Østrig?
(Spm. nr. S 722).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Kim.Valentin@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                              Side 1 | 1
