                                                                        Miljø- og Fødevareudvalget 2023-24
                                                                                                            Offentligt

Spørgsmål nr. S 427
§ 20 – spørgsmål til mundtlig besvarelse den 17. januar 2024

Til:         Miljøministeren
Dato:        12. januar 2024
Stillet af:  Kenneth Fredslund Petersen (DD)

Finder ministeren det rimeligt, at mange udenlandske vognmænd undlader
at betale miljøzonebøder til ugunst for danske vognmænd?
(Spm. nr. S 427).

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                        Side 1 | 1
