                                                                               Sundhedsudvalget 2023-24
                                                                                                       Offentligt

Spørgsmål nr. S 645
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Indenrigs- og sundhedsministeren
Dato:        29. februar 2024
Stillet af:  Mette Thiesen (DF)

Vil ministeren konkretisere sin egen holdning til, om regionerne bør kunne
kræve af deres medarbejdere, at de skal efterkomme religiøse eller kulturelle
krav fra indlagte og indsatte, som er i konflikt med deres egen personlige
overbevisning, som spurgt om i spørgsmål nr. S 557, og samtidig redegøre
for, hvorfor ministeren i spørgsmål nr. S 557 henviser til svar på spørgsmål
nr. S 556, hvori svaret ikke fremgår?
(Spm. nr. S 645).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Mette.Thiesen@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                               Side 1 | 1
