                                                                               Social- og Ældreudvalget 2021-22
                                                                                                                Offentligt

Spørgsmål nr. S 375
§ 20 – spørgsmål til mundtlig besvarelse den 19. januar 2022

Til:         13. januar 2022
Dato:        Morten Messerschmidt (DF)
Stillet af:
SAND

Hvad vil ministeren gøre i forbindelse med den undersøgelse, der viser, at
der i Danmark begås et partnerdrab ca. en gang om måneden - især mod
kvinder, og hvad har ministeren tænkt sig at gøre for at standse partnervold
som den, Louise Thagaard har fortalt om til TV2, hvor hendes ekskæreste
blot fik 7 års fængsel for - foran deres søn - at stikke hende 11 gange med
en kniv og derefter kaste hende 6,5 meter ned fra lejlighedens altan?
(Spm. nr. S 375).

Begrundelse
Der henvises til artiklen “Hun blev stukket 11 gange og kastet ud fra altan -
nu kommer hun med en særlig opfordring” på TV2.dk den 7. januar 2022.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                               Side 1 | 1
