                                                                                 Retsudvalget 2023-24
                                                                                                  Offentligt

Spørgsmål nr. S 58
§ 20 – spørgsmål til mundtlig besvarelse den 11. oktober 2023

Til:         Justitsministeren
Dato:        6. oktober 2023
Stillet af:  Mikkel Bjørn (DF)

Finder ministeren det sikkerhedsmæssigt forsvarligt, at regeringen for nylig
har besluttet, at der ikke skal være grænsekontrol mellem Danmark og
Sverige, særligt set i det perspektiv at der raserer en voldsom bandekonflikt i
Sverige, og at der er en vis relation mellem danske og svenske bander?
(Spm. nr. S 58).

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                 Side 1 | 1
