                  Udlændinge- og Integrationsudvalget 2021-22
                                                                   Offentligt

Ministeren

Lovsekretariatet
Folketinget
Christiansborg
1240 København K

Medlem af Folketinget Sikandar Siddique (FG) har den 28. januar 2022 stillet føl-     24. februar 2022
gende spørgsmål nr. S 433 til udlændinge- og integrationsministeren, som hermed
besvares.                                                                             Udlændinge- og
                                                                                      Integrationsministeriet
Spørgsmål S 433:
                                                                                      Slotsholmsgade 10
Mener ministeren, at det er tilfredsstillende, at Udlændingenævnet og Udlændin-       1216 København K
gestyrelsen baserer sagsbehandlingen af syriske flygtninge på baggrund af en 3 år
gammel undersøgelsesrapport fra Udlændingestyrelsen og Dansk Flygtningehjælp,         Tel.      6198 4000
som er baseret på interviews i Beirut og Damaskus i perioden fra den 16. til den 27.
november 2018, hvor flygtninge lige var vendt hjem?                                   Mail      uim@uim.dk

Svar:                                                                                 Web       www.uim.dk
Det skal indledningsvist bemærkes, at asylsager behandles af Udlændingestyrelsen
og Flygtningenævnet.                                                                  CVR-nr. 36977191

Den nuværende regering efterlever – ligesom tidligere regeringer – et armslæng-       Sags nr.  2022 - 3072
deprincip, der bl.a. betyder, at jeg som minister hverken kan, skal eller vil blande  Akt-id    1910127
mig i udlændingemyndighedernes sagsbehandling. Det gælder også udlændinge-
myndighedernes vurdering af baggrundsmateriale samt anvendelsen af baggrunds-
materiale i konkrete sager.

For nærmere oplysninger om Flygtningenævnets brug af baggrundsoplysninger i
sager vedrørende personer fra Syrien, kan jeg henvise til besvarelsen af 3. maj 2021
af UUI (Alm. del) – spm. nr. 403, hvoraf det fremgår bl.a., at Flygtningenævnet føl-
ger den generelle sikkerhedssituation i Syrien nøje og løbende optager rapporter
fra blandt andet andre landes udlændingemyndigheder, FN-organisationer, natio-
nale og internationale NGO'er/bevægelser.

Mattias Tesfaye   /
                                              Kenny Rasmussen
Side 1/1
