                                      Udlændinge- og Integrationsudvalget 2021-22

                                                                                        Offentligt
                                     Udlændinge- og Integrationsudvalget 2020-21
                                     UUI Alm.del - endeligt svar på spørgsmål 403

                                                                                      Offentligt

Ministeren

Udlændinge- og Integrationsudvalget
Folketinget
Christiansborg
1240 København K

Udlændinge- og Integrationsudvalget har den 13. april 2021 stillet følgende spørgs-    3. maj 2021
mål nr. 403 (Alm. del) efter ønske fra Rosa Lund (EL) til udlændinge- og integrati-
onsministeren, som hermed besvares.                                                    Udlændinge- og
                                                                                       Integrationsministeriet
Spørgsmål nr. 403:
                                                                                       Humanitært ophold
Vil ministeren redegøre for, hvilke kriteriet der er anvendt i bedømmelsen af, at      Slotsholmsgade 10
Syrien er sikkert nok til at fratage opholdstilladelserne fra syrere i Danmark og op-  1216 København K
liste, hvordan hvert enkelt kriterium er blevet vurderet i forhold til Syrien?
                                                                                       Tel.      6198 4000
Svar:
                                                                                       Mail      uim@uim.dk
Til brug for besvarelsen af spørgsmålet har Udlændinge- og Integrationsministeriet
indhentet bidrag fra Flygtningenævnet. Flygtningenævnet har i den forbindelse          Web       www.uim.dk
fremsendt et notat om det retlige og faktiske grundlag for Flygtningenævnets prak-
sis i sager om nægtelse af forlængelse og inddragelse af opholdstilladelse meddelt     CVR-nr. 36977191
efter udlændingelovens § 7, stk. 3 (midlertidig beskyttelsesstatus), til personer fra
Syrien.                                                                                Sags nr.  2021 - 6606
                                                                                       Akt-id    1588260
Notatet er vedlagt som bilag 1.

Der kan endvidere henvises til Flygtningenævnets hjemmeside www.fln.dk, hvor
Flygtningenævnets formand, landsdommer Henrik Bloch Andersen, den 20. april
2021 har kommenteret presseomtalen af sagerne vedrørende personer fra Syrien.

Mattias Tesfaye

                                     /
                                                                 Kenny Rasmussen

Side 1/1
