                                                                               Sundhedsudvalget 2021-22
                                                                                                       Offentligt

Spørgsmål nr. S 491
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Sundhedsministeren
Dato:        10. februar 2022
Stillet af:  Per Larsen (KF)

Hvad vil ministeren gøre for at sikre tilstrækkeligt personale til at bemande
ambulancerne, så vi ikke ender i en situation som f.eks. i Nordjylland, hvor
der, som det fremgår af artiklen »Akut mangel på falckreddere i Nordjylland:
De siger nej til 15.000 for en ekstravagt« på DR’s hjemmeside den 8. februar
2022, mangler personale til ambulancerne?
(Spm. nr. S 491).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Per.Larsen@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                               Side 1 | 1
