                                                                                 Forsvarsudvalget 2023-24
                                                                                                        Offentligt

Spørgsmål nr. S 415
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Forsvarsministeren
Dato:        10. januar 2024
Stillet af:  Sjúrður Skaale (JF)

Er ministeren enig i, at Forsvarets opgaveløsning i Arktis har været negligeret
de seneste årtier?
(Spm. nr. S 415).

Begrundelse
Der henvises til artiklen »Kanoner på Forsvarets nyeste arktiske krigsskibe
har ikke kunnet skyde i 15 år« på dr.dk den 10. januar 2024, hvoraf det
fremgår, at to af Forsvarets nyeste krigsskibe i Arktis i 15 år ikke har kunnet
bruge sine kanoner, fordi der aldrig er blevet installeret et afgørende
våbensystem ombord. Fartøjernes formål er at patruljere og håndhæve
Rigsfællesskabets suverænitet i de arktiske farvande omkring Grønland og
Færøerne.

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Sjurdur.Skaale@ft.dk,
joan.jakobsen@ft.dk og til Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                 Side 1 | 1
