                                    Uddannelses- og Forskningsudvalget 2021-22
                                                                                     Offentligt

Ministeren

Uddannelses- og Forskningsudvalget
Folketinget
Christiansborg
1240 København K

Medlem af Folketinget Stén Knuth (V) har den 3. maj 2022 stillet følgende              10. maj 2022
spørgsmål nr. S 826 til uddannelses- og forskningsministeren, som hermed besva-
res.                                                                                   Uddannelses- og
                                                                                       Forskningsministeriet
Spørgsmål S 826:
                                                                                       Børsgade 4
Hvad er ministerens holdning til, at studerende med usædvanlige forhold eller          Postboks 2135
studerende med funktionsnedsættelser, eliteidrætsudøvere, iværksættere og frivil-      1015 København K
lige DUF-formænd, som får godkendt studieforlængelse kun kan medtage SU til            Tel. 3392 9700
normeret tid + et år, ligesom alle andre elever og ikke kan modtage til de ekstra år,
som de ellers har fået godkendt med deres studieforlængelse?                           www.ufm.dk

Svar:                                                                                  CVR-nr. 1680 5408

Jeg henviser til min besvarelse af S 825, stillet af samme spørger.                    Ref.-nr.
                                                                                       317296

Med venlig hilsen
Jesper Petersen

                                                                                       Side 1/1
