                                                                                        Kirkeudvalget 2021-22
                                                                                                          Offentligt

Spørgsmål nr. S 939
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Kirkeministeren
Dato:        18. maj 2022
Stillet af:  Mette Hjermind Dencker (DF)

Mener ministeren ikke, at det er sognene og de kommunale graverkontorer
selv, som må afholde uforudsete udgifter såsom ekstraordinær sikring af
gravsten?
(Spm. nr. S 939).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Mette.Dencker@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                            Side 1 | 1
