                                                                                   Erhvervsudvalget 2021-22
                                                                                                          Offentligt

Spørgsmål nr. S 812
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Erhvervsministeren
Dato:        2. maj 2022
Stillet af:  Mette Hjermind Dencker (DF)

Ministeren skriver i sit svar på ERU alm. del, spørgsmål 242, at det er en
forudsætning for at etablere investeringsfonden Dansk Turismekapital, at
potentielle investorer deler risiko med staten på lige vilkår, men det er
tidligere set, at Vækstfonden har løftet en større del af risikoen ved etablering
af fonde, så kan ministeren oplyse, hvorfor forudsætningerne for etableringen
af Dansk Turismekapital er anderledes?
(Spm. nr. S 812).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Mette.Dencker@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                   Side 1 | 1
