                                    Det Udenrigspolitiske Nævn, Udenrigsudvalget 2021-22
                                                                                                  Offentligt

Udenrigsministeriet

Folketingets Lovsekretariat         Asiatisk Plads 2
                                    DK-1448 København K
Bilag  Sag/ID Nr.            Enhed  Telefon +45 33 92 00 00
                                    Telefax +45 32 54 05 33
       2022-16231            MENA   E-mail: um@um.dk
                                    http://www.um.dk

                                    Dato

                                    29. april 2022

       Svar på § 20-spørgsmål nr. S 790 stillet den 26. april 2022 af
       Sikandar Siddique (FG) til udenrigsministeren.

       Spørgsmål

       Siden den 15. april i år har det israelske styre gentagne gange angrebet
       uskyldige civile palæstinenser i og ved Al Aqsa moskeen i Jerusalem, vil
       ministeren på vegne af regeringen fordømme de israelske angreb på civile
       palæstinenser?

       Svar

       Regeringen er dybt bekymret over de seneste ugers voldshandlinger i Israel
       og på Vestbredden, herunder i Østjerusalem, hvor området omkring Al
       Aqsa moskeen har været genstand for sammenstød mellem palæstinensere
       og israelske sikkerhedsstyrker. Regeringen støtter opfordringerne fra bl.a.
       EU og FN om, at alle parter engagerer sig for at deeskalere situationen og
       udvise maksimal tilbageholdenhed. Det er vigtigt, at status quo for de
       hellige steder respekteres. Den forværrede sikkerhedssituation
       understreger behovet for at få genskabt en politisk horisont for
       genoptagelse af fredsforhandlinger, som også adresserer de
       grundlæggende årsager til konflikten.

                                       Med venlig hilsen

                                          Jeppe Kofod
