                                         Udlændinge- og Integrationsudvalget 2021-22
                                                                                          Offentligt

Spørgsmål nr. S 597
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         15. marts 2022
Dato:        Morten Messerschmidt (DF)
Stillet af:

Vil ministeren i relation til forslag nr. L 127 til lov om ændring af lov om dansk
indfødsret (Frakendelse af statsborgerskab for strafbare forhold, som er til
alvorlig skade for statens vitale interesser, m.v.) og i forlængelse af
ministerens svar på § 20-spørgsmål nr. S 543 redegøre for, om regeringen
har ændret holdning til, at dansk indfødsret ikke længere skal frakendes i
videst muligt omfang inden for rammerne af Danmarks internationale
forpligtelser ved svig og kriminalitet, og om regeringen har aftalt denne nye
lempeligere kurs med de øvrige partier bag indfødsretsaftalen?
(Spm. nr. S 597).

Begrundelse
Henvisning til besvarelsen af 20-spørgsmål nr. S 543:
https://www.ft.dk/samling/20211/spoergsmaal/S543/svar/1862269/index.htm.

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Morten.Messerschmidt@ft.dk
og til Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                    Side 1 | 1
