                                                   Uddannelses- og Forskningsudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                                                     Offentligt

Spørgsmål nr. S 64
§ 20 – spørgsmål til mundtlig besvarelse den 18. januar 2023

Til:         Uddannelses- og forskningsministeren
Dato:        11. januar 2023
Stillet af:  Sofie Lippert (SF)
Medspørger:  Astrid Carøe (SF)

Hvordan mener ministeren, at en forringelse af vilkårene i
meritpædagoguddannelsen harmonerer med regeringsgrundlagets
formulering om at »styrke mulighederne for opkvalificering og
efteruddannelse gennem hele arbejdslivet« og med aftalen om
minimumsnormeringer, herunder aftalen om opkvalificeringspuljen, der skal
medvirke til at sikre, at erfarne pædagogmedhjælpere kan opkvalificeres til
pædagogiske assistenter og meritpædagoger, mens de fortsat er ansat i en
institution?
(Spm. nr. S 64).

Begrundelse
Der henvises til side 21 i regeringsgrundlaget og artiklen »»Det er
simpelthen for dumt«: Kommuner smækker kassen i over for
pædagogmedhjælpere« bragt den 10. januar 2023 på Politikens
hjemmeside.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                             Side 1 | 1
