                                                                           Miljø- og Fødevareudvalget 2021-22
                                                                                                               Offentligt

Spørgsmål nr. S 1212
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Miljøministeren
Dato:        30. august 2022
Stillet af:  Mona Juul (KF)

Mener ministeren fortsat, at Medarbejder- og Kompetencestyrelsen er
uafhængig, som ministeren skrev på Twitter den 24. august 2022 som svar
på Jacob Jensens tweet, på trods af at to professorer i statskundskab i
Berlingskes artikel »Eksperter korrigerer regeringen, der kalder styrelse
»uafhængig«: »Det er noget vitterligt vås«« af 25. august 2022 siger
ministeren imod?
(Spm. nr. S 1212).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Mona.Juul@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                           Side 1 | 1
