                                                                                   Forsvarsudvalget 2021-22
                                                                                                          Offentligt

Spørgsmål nr. S 1177
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Forsvarsministeren
Dato:        22. august 2022
Stillet af:  Per Larsen (KF)

Er ministeren enig i, at det forhold, at Forsvarsministeriet har stillet krav om,
at leverandøren af integration af våben- og sensorsystemer skal være
deltager i patruljeskibskonsortiet, reelt har afskåret muligheden for
konkurrerende konsortier, og vil ministeren genoverveje denne tilgang - både
ift. dette og kommende udbud af nyanskaffelser til Søværnet?
(Spm. nr. S 1177).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Per.Larsen@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                   Side 1 | 1
