                                                                                                     Miljø- og Fødevareudvalget 2021-22
                                                                                                                                          Offentligt

                                                                                                 Den 1. september 2022

Folketingets Lovsekretariat
Christiansborg
1240 København K

Miljøministerens besvarelse af spørgsmål nr. S 1207 stillet den 25. august 2022 efter ønske fra Morten
Messerschmidt (DF).

Spørgsmål S 1207
”Vil ministeren igangsætte en grundig undersøgelse af forholdene omkring forureningen af Pindstrup
Bæk, herunder undersøge hvor stor en mængde tungmetaller og andre skadelige stoffer der stadig
forurener bækken?”

Svar
Jeg er ikke bekendt med detaljerne i den konkrete sag, men såfremt der findes en så alvorlig
forurening af et vandløb, så skal det afklares, om der er risiko for, at forureningen forringer tilstanden
eller forhindrer, at der opnås god tilstand i vandmiljøet, og om der derved er sket en miljøskade. Jeg
har derfor bedt Miljøstyrelsen kigge på den konkrete sag, herunder om der er mulighed for at gøre et
ansvar gældende over for nogen i sagen.

Lea Wermelin                 /  Nina Porst

Miljøministeriet • Slotsholmsgade 12 • 1216 København K
Tlf. 38 14 21 42 • Fax 33 14 50 42 • CVR 12854358 • EAN 5798000862005 • mim@mim.dk • www.mim.dk
