Folketingets Lovsekretariat                                                    Erhvervsudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                                                      Offentligt

                                                                                         ERHVERVSMINISTEREN

                                                                                       28. juni 2023

Besvarelse af spørgsmål 712 stillet af Betina Kastbjerg (DD) den 21.           ERHVERVSMINISTERIET
juni 2023.
                                                                               Slotsholmsgade 10-12
Spørgsmål 712:                                                                 1216 København K
Er ministeren enig i, at virksomheder, der slår sig ned i Danmark, bør have
de samme muligheder for støtte under Temporary Crisis and Transition           Tlf.  33 92 33 50
Framework (TCTF) som virksomheder, der slår sig ned i Tyskland?
                                                                               Fax. 33 12 37 78
Svar:
Det er vigtigt for regeringen, at Danmark tilbyder gode rammevilkår for        CVR-nr. 10092485
erhvervslivet. Dette gælder også for virksomheder, der udvikler og produ-
cerer grønne teknologier. Der er en række rammevilkår, som har betydning,      EAN nr. 5798000026001
bl.a. adgangen til kvalificeret arbejdskraft, gode muligheder for at kunne
teste og udvikle nye grønne teknologier i samarbejde med forsknings- og        em@em.dk
iværksættermiljøer og adgang til finansiering, herunder risikovillig kapital.
                                                                               www.em.dk
Temporary Crisis and Transition Framework (TCTF) blev vedtaget af Eu-
ropa-Kommissionen den 9. marts 2023. TCTF giver bl.a. mulighed for
støtte til sektorer, som er afgørende for at nå en nul-emissionsøkonomi.
TCTF udgør en europæisk ramme for brug af statsstøtte til 1) udrulningen
af vedvarende energi og energilagring, 2) dekarbonisering af industrielle
produktionsprocesser samt 3) investeringer i strategiske sektorer for at nå
en nul-emissionsøkonomi. Der kan gives støtte frem til den 31. december
2025.

Der er endnu ikke fra dansk side truffet beslutning om evt. udnyttelse af
den del af TCTF, som blev vedtaget den 9. marts 2023.

Med venlig hilsen

Morten Bødskov
