                                                Børne- og Undervisningsudvalget 2023-24
                                                                                            Offentligt

Spørgsmål nr. S 569
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Børne- og undervisningsministeren
Dato:        15. februar 2024
Stillet af:  Lise Bertelsen (KF)

Deler ministeren Det Konservative Folkepartis holdning om, at lavtlønnede
forældre ikke har et reelt frit skolevalg, hvilket forældre med en høj indkomst
har?
(Spm. nr. S 569).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på lise.bertelsen@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                 Side 1 | 1
