                                                                                Ligestillingsudvalget 2021-22
                                                                                                          Offentligt

Spørgsmål nr. S 953
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Ministeren for ligestilling
Dato:        23. maj 2022
Stillet af:  Pernille Skipper (EL)

I Deadline den 13. maj 2022 fremgik det, at virksomheden Tammuz
International sælger surrogataftaler til danske par, og i et tilfælde tog de
460.000 kr. for en sådan aftale, hvoraf surrogatmoderen fik 48.000 kr., så vil
ministeren i det lys forholde sig til, hvorvidt hun mener, at det skal være
lovligt for virksomheder som Tammuz International at tjene penge på at
sælge surrogataftaler i Danmark, og om der i bekræftende fald bør være en
grænse for, hvor meget en sådan virksomhed kan tjene ift., hvad
surrogatmoderen modtager?
(Spm. nr. S 953).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Pernille.Skipper@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                Side 1 | 1
