                   Miljø- og Fødevareudvalget, Transportudvalget 2021-22
                                                                                 Offentligt

                                                                      Transportministeren

Lovsekretariatet                                                      1. april 2022
Folketinget                                                           2022-2277

                                                                      Frederiksholms Kanal 27 F
                                                                      1220 København K

                                                                      Telefon 41 71 27 00

Folketingsmedlem Zenia Stampe (RV) har den 28. marts 2022 stil-
let mig følgende spørgsmål, som jeg hermed skal besvare.

Spørgsmål nr. S 651:

Hvordan forholder ministeren sig til henvendelsen fra den svenske
miljøminister om krav om stop for dumpning af slam i Køge Bugt
inden næste klapningsperiode, og er ministeren indstillet på at un-
dersøge alternativer, eller fastholder ministeren, at der skal klap-
pes imod den svenske regerings vilje?

Svar:

Jeg har noteret mig det svenske synspunkt, og har generelt forstå-
else for den bekymring, der er udtrykt både fra svensk side og fra
borgere og kommuner omkring Køge Bugt.

Den politiske forligskreds bag Lynetteholm har den 31. marts givet
mandat til at undersøge alternative løsninger.

Med venlig hilsen

Trine Bramsen
