                                         Det Udenrigspolitiske Nævn, Udenrigsudvalget 2021-22
                                                                                                       Offentligt

Spørgsmål nr. S 1174
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Udenrigsministeren
Dato:        22. august 2022
Stillet af:  Karsten Hønge (SF)

Hvad vil udenrigsministeren foretage sig over for Israel som følge af
besættelsesstyrkernes konfiskation og destruktion af
menneskerettighedsorganisationen Al-Haqs ejendele, der delvis kan være
betalt af danske udviklingsmidler?
(Spm. nr. S 1174).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Karsten.Honge@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                            Side 1 | 1
