                                                                            Sundhedsudvalget 2023-24
                                                                                                    Offentligt

Spørgsmål nr. S 841
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Indenrigs- og sundhedsministeren
Dato:        18. april 2024
Stillet af:  Per Larsen (KF)

Mener ministeren, at den store mangel på tandplejere, jf. en forgæves
rekrutteringsrate for tandplejere på 43 pct., og de lange ventetider i den
kommunale tandpleje, bør medføre, at der ændres på dimensioneringen af
tandplejeruddannelsen?
(Spm. nr. S 841).

Begrundelse
Der henvises til oplysningerne på jobindsats.dk under: Status på
arbejdsmarkedet: Virksomhedernes forgæves rekrutteringer.

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Per.Larsen@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                            Side 1 | 1
