                                                                            Retsudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                                              Offentligt

Spørgsmål nr. S 67
§ 20 – spørgsmål til mundtlig besvarelse den 18. januar 2023

Til:         Justitsministeren
Dato:        11. januar 2023
Stillet af:  Torsten Gejl (ALT)

Mener ministeren, at betegnelsen midlertidig grænsekontrol er den korrekte
betegnelse for en grænsekontrol, der blev etableret i 2016 og siden hen er
fornyet gentagne gange med skiftende begrundelser?
(Spm. nr. S 67).

Begrundelse
Spørgsmålet er en opfølgning på spørgsmål nr. S 21 og S 22 til ministeren

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                            Side 1 | 1
