                                                                                           Retsudvalget 2023-24
                                                                                                            Offentligt

Spørgsmål nr. S 103
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Justitsministeren
Dato:        18. oktober 2023
Stillet af:  Pia Kjærsgaard (DF)

Vil ministeren svare klart på spørgsmål nr. S 17, folketingsåret 2023-24, om
ministeren mener, at det bør være strafbart på et offentligt sted at ødelægge
en buste af katolikkernes Jomfru Maria, og vil ministeren samtidig svare på,
hvorfor ministeren henviser til spørgsmål nr. S 16, folketingsåret 2023-24,
hvori svaret ikke fremgår?
(Spm. nr. S 103).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på dfpksekr@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                               Side 1 | 1
