                                                                                     Sundhedsudvalget 2023-24
                                                                                                             Offentligt

Spørgsmål nr. S 87
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Indenrigs- og sundhedsministeren
Dato:        16. oktober 2023
Stillet af:  Peder Hvelplund (EL)

Mener ministeren, at den forskelsbehandling, der finder sted i dag, i og med
at det er lovligt at tilbyde dobbeltdonation til et cisheteroseksuelt par, der ikke
kan få børn, hvorimod ciskvinder, nonbinære og transmænd ikke lovligt kan
benytte sig af partnerægdonation (graviditet med en partners æg) uden en
sundhedsfaglig begrundelse, fortsat skal opretholdes i det danske
sundhedsvæsen, eller vil ministeren være med til at ændre lovgivning og
praksis?
(Spm. nr. S 87).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på peder.hvelplund@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                     Side 1 | 1
