                                                                            Sundhedsudvalget 2021-22
                                                                                                    Offentligt

Spørgsmål nr. S 497
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Sundhedsministeren
Dato:        14. februar 2022
Stillet af:  Per Larsen (KF)

Hvad ønsker Regeringen at gøre for at forebygge væksten i antallet af
mennesker i Danmark med diabetes, set i lyset af, at antallet af mennesker
med diabetes forventes at stige fra 280.000 i dag til 467.000 i 2030, og
undersøgelser samtidig viser, at der i Danmark er over 400.000 mennesker,
der enten har diabetes uden at vide det eller har forstadier til diabetes?
(Spm. nr. S 497).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Per.Larsen@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                            Side 1 | 1
