                   Uddannelses- og Forskningsudvalget 2021-22
                                                                    Offentligt

Ministeren

Lovsekretariatet
Folketinget
Christiansborg
1240 København K

Medlem af Folketinget Kim Valentin (V) har den 8. april 2022 stillet følgende       21. april 2022
spørgsmål nr. S 723 til uddannelses- og forskningsministeren, som hermed besva-
res.                                                                                Uddannelses- og
                                                                                    Forskningsministeriet
Spørgsmål S 723:
                                                                                    Børsgade 4
Mener ministeren, at det er fordrende for den demokratiske samtale og offentlig-    Postboks 2135
hedens indblik i regeringens arbejde, at regeringen ikke vil svare på basale        1015 København K
spørgsmål om vaccinesamarbejdet med Israel og Østrig, når nu regeringen var         Tel. 3392 9700
særdeles åben om samarbejdet, da det tog sin begyndelse?
                                                                                    www.ufm.dk
Svar:
Jeg må indledningsvist konstatere, at jeg ikke er enig i præmissen for spørgsmå-    CVR-nr. 1680 5408
let.
                                                                                    Ref.-nr.
Eksempelvis på et samråd den 27. marts 2022 indkaldt af Venstre redegjorde jeg      313460
bl.a. for regeringens intentioner med forskningssamarbejdet, hvad vi havde budt
ind med, og hvorfor vi endte med ikke at gå videre med det. Og jeg forsøgte igen
at rette op på den misforståelse, at det, som vi havde afsat midler til på den på-
gældende konto på finansloven, var et vaccinesamarbejde.

Det er en misforståelse, som også går igen i spørgsmålet her. Det, vi arbejdede
på, var et forskningssamarbejde med et bredt fokus inden for pandemiberedskab.

Det er også det, der står i teksten på finansloven. Men som bekendt nåede vi ikke
at indgå en endelig aftale om de konkrete administrative rammer og det præcise
faglige fokus for samarbejdet.

Med venlig hilsen
Jesper Petersen

                                                                                    Side 1/1
