                                                    Udvalget for Forretningsordenen 2022-23 (2. samling)
                                                                                                                Offentligt

Spørgsmål nr. S 12
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Udlændinge- og integrationsministeren
Dato:        19. december 2022
Stillet af:  Helene Liliendahl Brydensholt (ALT)

Vil ministeren overveje at sætte udvisninger af mennesker til Iran i bero, så
længe tilstanden i Iran er som nu?
(Spm. nr. S 12).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på helene.brydensholt@ft.dk og
til Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                               Side 1 | 1
