                                                                     Transportudvalget 2023-24
                                                                                             Offentligt

                                                                     Transportministeren

Lovsekretariatet                                                     8. marts 2024
Folketinget                                                          2024-1396

                                                                     Frederiksholms Kanal 27 F
                                                                     1220 København K

                                                                     Telefon 41 71 27 00

Folketingsmedlem Jette Gottlieb (EL) har den 6. marts 2024 stillet
mig følgende spørgsmål, som jeg hermed skal besvare.

Spørgsmål nr. S 664:

Forventer ministeren, at By & Havn alene skal indskyde eventuelle
kommende byggeretter på Lynetteholm, eller forventer ministeren,
at der også indgår byggeretter andre steder i København?

Svar:

I henhold til Folketingets forretningsorden kan § 20-spørgsmål
stilles med henblik på at få oplyst en ministers holdning til eller
opfattelse af et offentligt anliggende på grundlag af information,
der er umiddelbart tilgængelig for ministeren.

Det er min opfattelse, at spørgsmålet falder uden for rammerne af
et § 20-spørgsmål, da oplysninger om selskabet By & Havns fremti-
dige byggeretter mv. ikke er mig umiddelbart tilgængelige. Jeg må
henvise til, at spørgsmålet stilles som alm. del gennem Transport-
udvalget.

Med venlig hilsen

Thomas Danielsen
