                                                                            Sundhedsudvalget 2021-22
                                                                                                    Offentligt

Spørgsmål nr. S 1127
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Sundhedsministeren
Dato:        3. august 2022
Stillet af:  Simon Emil Ammitzbøll-Bille (UFG)

Har ministeren tænkt sig at indføre mulighed for vaccine mod abekopper for
mænd, der dyrker sex med mænd?
(Spm. nr. S 1127).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Simon.Ammitzboll@ft.dk og
til Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                            Side 1 | 1
