                                                                                    Miljø- og Fødevareudvalget 2023-24
                                                                                                                        Offentligt

Spørgsmål nr. S 614
§ 20 – spørgsmål til mundtlig besvarelse den 28. februar 2024

Til:         Ministeren for fødevarer, landbrug og fiskeri
Dato:        23. februar 2024
Stillet af:  Kenneth Fredslund Petersen (DD)

Er ministeren enig med landmand og bestyrelsesformand, Peter Gæmelke,
der på baggrund af Svarer-udvalgets rapport om modeller for en CO2-afgift
på landbruget, udtaler til DR: »Jeg drikker stadigvæk både bajere og vin,
selvom der er afgift på. Jeg kører også stadigvæk i en forurenende dieselbil,
selvom der er afgift på. Jeg så hellere, at der blev lavet nye tiltag, der sikrer,
at vi gør det bedre i morgen end i går. Der skal findes en model, så
fødevareerhvervet kan overleve.«?
(Spm. nr. S 614).

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                    Side 1 | 1
