                                                           Børne- og Undervisningsudvalget 2021-22
                                                                                                       Offentligt

Spørgsmål nr. S 906
§ 20 – spørgsmål til mundtlig besvarelse den 18. maj 2022

Til:         Børne- og undervisningsministeren
Dato:        12. maj 2022
Stillet af:  Kenneth Mikkelsen (V)

Hvad er ministerens holdning til, at 35 unge kommende gymnasieelever med
adresse i Herning Kommune har fået afvist optagelse på det lokale Herning
Gymnasium med henvisning til mere restriktive kapacitetsbegrænsninger
end tidligere år?
(Spm. nr. S 906).

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                           Side 1 | 1
