                                                                                     Sundhedsudvalget 2023-24
                                                                                                             Offentligt

Spørgsmål nr. S 5
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Indenrigs- og sundhedsministeren
Dato:        3. oktober 2023
Stillet af:  Pia Kjærsgaard (DF)

Vil ministeren tage initiativ til at sikre, at de praktiserende læger bliver en del
af efterårets vaccinationsindsats, så det sikres, at tilstrækkelig med ældre vil
lade sig vaccinere og dermed aflaste et allerede presset sundhedsvæsen?
(Spm. nr. S 5).

Begrundelse
Der henvises til artiklen »Læger frygter, at for få ældre lader sig vaccinere
mod influenza og corona« bragt den 15. september 2023 på Jyllands-
Postens hjemmeside.

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på dfpksekr@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                     Side 1 | 1
