                                         Forsvarsudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                Offentligt

Spørgsmål nr. S 322
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Forsvarsministeren
Dato:        28. februar 2023
Stillet af:  Alex Ahrendtsen (DF)

Vil ministeren tage initiativ til at kortlægge sprogkundskaberne inden for det
tyske og franske sprog blandt generalstabsuddannede officerer, jf. NATO-
standarden 6001, idet det antages, at tyske og franske sprogkundskaber
bliver vigtigere i fremtiden med regeringens ønske om en snævrere
integration i EU på forsvars- og det sikkerhedspolitiske område?
(Spm. nr. S 322).

Begrundelse
Der henvises til ministerens svar på FOU alm. del – spørgsmål 227
(folketingsåret 2021-22).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Alex.Ahrendtsen@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                Side 1 | 1
