                                                                                Kulturudvalget 2021-22
                                                                                                    Offentligt

Spørgsmål nr. S 661
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         30. marts 2022
Dato:        Dennis Flydtkjær (DF)
Stillet af:

Vil ministeren indhente oplysninger fra Det Kgl. Danske Musikkonservatorium
om, hvilke forhold der reelt ligger til grund for hjemsendelsen af professor
Gert Mortensen, nu hvor højesteretsdommeren vurderer at »Gert Mortensen
har været hjemsendt siden november 2020 som følge af i det væsentlige
andre forhold end det, som efter forhørslederens vurdering har udgjort en
tjenesteforseelse«?
(Spm. nr. S 661).

Begrundelse
Der henvises til artiklen »Fyret med piber og trommer« på
www.weekendavisen.dk den 23. marts 2022.

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Dennis.Flydtkjaer@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                Side 1 | 1
