                                                                                 Kulturudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                     (Omtryk - 24-02-2023 - Omtrykt)
                                                                                                                     Offentligt

Spørgsmål nr. S 300
§ 20 – spørgsmål til mundtlig besvarelse den 1. marts 2023

Til:         Kulturministeren
Dato:        24. februar 2023
Stillet af:  Pia Kjærsgaard (DF)
Medspørger:  Peter Kofod (DF)
OMTRYKT:     (ændret adressat, den 24. februar 2023).

Mener ministeren, at Søren Pinds ageren på de sociale medier er af en
sådan karakter, at det er et forbillede for medier i almindelighed, og at han i
det lys er den rette til at stå i spidsen for et medieansvarsudvalg?
(Spm. nr. S 300).

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

Kopi sendt til statsministeren
