                                                                                   Forsvarsudvalget 2021-22
                                                                                                          Offentligt

Folketingets Lovsekretariat
Christiansborg

Medlem af Folketinget Per Larsen (KF) har den 22. juni 2022 stillet føl-    Dato:     28. juni 2022
gende spørgsmål nr. S 1068, som hermed besvares.
                                                                            Enhed:    THK
Spørgsmål nr. S 1068:                                                       Sagsnr.:  2022/005127
Synes ministeren, at det er en fornuftig disposition, hvis det er korrekt,  Dok.nr.:
at tildeling af opgaven med at bygge nye krigsskibe til Danske Patrulje-    Bilag:    Ingen
skibe K/S var sket på forhånd, som det fremgår af Berlingskes artikel
den 7. juni 2022: »Forsvarsministeriet vil købe krigsskibe for fem milli-   Forsvarsministeriet
arder af Terma-konsortium uden udbud«?                                      Holmens Kanal 9
                                                                            1060 København K
Svar:
Forsvarsministeriets Materiel- og Indkøbsstyrelse (FMI) har lavet en        Tlf.: +45 7281 0000
markedsundersøgelse under inddragelse af Kammeradvokaten. Ifølge            Fax: +45 7281 0300
FMI viste markedsundersøgelsen, at der ikke var andre aktører i Dan-        E-mail: fmn@fmn.dk
mark, der vil kunne løfte den samlede opgave. FMI vurderede derfor,         www.fmn.dk
at det ikke var hensigtsmæssigt at foretage et nationalt udbud.

Med venlig hilsen

Morten Bødskov

                                                                                      Side 1 af 1
