                                                    Udlændinge- og Integrationsudvalget 2021-22
                                                                                                     Offentligt

Spørgsmål nr. S 419
§ 20 – spørgsmål til mundtlig besvarelse den 2. februar 2022

Til:         Udlændinge- og integrationsministeren
Dato:        27. januar 2022
Stillet af:  Kathrine Olldag (RV)

Hvad er ministerens holdning til, at unge, der er født og opvokset i Danmark,
får afslag på permanent opholdstilladelse, udelukkende fordi de vælger at
skifte uddannelsesretning?
(Spm. nr. S 419).

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                               Side 1 | 1
