                                                                             Sundhedsudvalget 2021-22
                                                                                                     Offentligt

Spørgsmål nr. S 432
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Sundhedsministeren
Dato:        28. januar 2022
Stillet af:  Trine Torp (SF)

Kan ministeren oplyse, hvornår den afdækning, der blev igangsat som
opfølgning på beslutningsforslaget nr. B 28 fra folketingsåret 2018-19, 1.
samling vedrørende retten til at blive erklæret »rask« for sin psykiatriske
diagnose er færdig og kan oversendes til udvalget?
(Spm. nr. S 432).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Trine.Torp@ft.dk,
kathrine.munch@ft.dk og til Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                             Side 1 | 1
