                                         Miljø- og Fødevareudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                              Offentligt

Spørgsmål nr. S 72
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Miljøministeren
Dato:        11. januar 2023
Stillet af:  Mona Juul (KF)

Hvad er ministerens holdning til, at man i Danmark deponerer
vindmøllevinger i naturen, da det hverken er muligt at genanvende eller
brænde vingerne på grund af materialesammensætningen?
(Spm. nr. S 72).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Mona.Juul@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                         Side 1 | 1
