                                                                            Miljø- og Fødevareudvalget 2021-22
                                                                                                                Offentligt

Spørgsmål nr. S 839
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Ministeren for fødevarer, landbrug og fiskeri
Dato:        4. maj 2022
Stillet af:  Karina Adsbøl (UFG)

Hvordan er det efter ministerens opfattelse muligt at sikre det enkelte
flokindivid mod smerte og unødig lidelse, når et dagligt eftersyn ikke er
påkrævet i de danske naturnationalparker?
(Spm. nr. S 839).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Karina.Adsbol@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                            Side 1 | 1
