                                                                               Kulturudvalget 2021-22
                                                                                                   Offentligt

Spørgsmål nr. S 942
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Kulturministeren
Dato:        18. maj 2022
Stillet af:  Eva Kjer Hansen (V)

Hvilke initiativer vil ministeren tage for at redde de danske lokalarkiver og
undgå, at de bliver kvalt i de mange opgaver, der er fulgt med GDPR-
bestemmelserne, jf. pressemeddelelsen »De danske lokalarkiver og
hjemmesiden arkiv.dk truet af lukning« af 12. maj 2022 fra
Sammenslutningen af Lokalarkiver?
(Spm. nr. S 942).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Eva.Kjer.Hansen@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                               Side 1 | 1
