                                               Udvalget for Forretningsordenen 2022-23 (2. samling)
                                                                                                           Offentligt

Spørgsmål nr. S 20
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Indenrigs- og sundhedsministeren
Dato:        2. januar 2023
Stillet af:  Kirsten Normann Andersen (SF)

Hvad er ministerens holdning til at tilbyde det femte vaccinestik med covid-
19-vaccine til ældre medborgere og beboere på plejehjem set i lyset af de
stigende smittetal?
(Spm. nr. S 20).

Begrundelse
I artiklen »Hastig stigning i coronasmitte får direktør til at komme med
opfordring« bragt den 30. december 2022 på Politikens hjemmeside foreslår
direktør for Alzheimerforeningen Nis Peter Nissen, at man nu tilbyder det
femte vaccinestik set i lyset af de stigende smittetal.

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på
Kirsten.Normann.Andersen@ft.dk og til Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                              Side 1 | 1
