                                                                                   Forsvarsudvalget 2021-22
                                                                                                          Offentligt

Folketingets Lovsekretariat
Christiansborg

Medlem af Folketinget Torsten Gejl (ALT) har den 28. juni 2022 stillet      Dato:     6. juli 2022
følgende spørgsmål nr. S 1093, som hermed besvares.
                                                                            Enhed:    TINI
Spørgsmål nr. S 1093:                                                       Sagsnr.:  2022/005274
Hvad er ministerens holdning til Danwatch’s afsløringer om Frømands-        Dok.nr.:  415961
korpsets træning af enheder i Mali og Cameroun, som før, under og           Bilag:    Ingen
efter den danske træning har dræbt civile, og vil ministeren tage initia-
tiv til at drøfte den fremtidige planlægning og udførelse af kapacitets-    Forsvarsministeriet
opbyggende indsatser af militære styrker i Afrika med Folketingets par-     Holmens Kanal 9
tier?                                                                       1060 København K
                                                                            Tlf.: +45 7281 0000
Svar:                                                                       Fax: +45 7281 0300
Formålet med Forsvarets og Hjemmeværnets træningsaktiviteter i              E-mail: fmn@fmn.dk
skrøbelige og konfliktramte stater er generelt at bidrage til opbygning     www.fmn.dk
af kapacitet til, at man lokalt og regionalt bedre selv kan sikre langsig-
tet fred og stabilitet.                                                     EAN: 5798000201200
                                                                            CVR: 25 77 56 35
Dette skal selvsagt ske med fuld respekt for menneskerettigheder og
folkeret. Forsvaret er underlagt handle- og meldepligt, hvilket betyder,
at dansk personel skal være opmærksomme på, om der begås over-
trædelser af den humanitære folkeret og/eller menneskerettigheder,
herunder om der udøves tortur eller anden grusom, umenneskelig eller
nedværdigende behandling.

Hvis der opstår kendskab til, eller mistanke om, at nogen overtræder,
eller har til hensigt at overtræde disse regler, skal dette om muligt for-
hindres. Hvis det konstateres, at sådanne krænkelser har fundet sted,
skal relevante og mulige forholdsregler træffes for at hindre fortsatte
krænkelser, f.eks. ved rapportering om forholdet til vedkommendes
overordnede.

Det er Forsvarsministeriets vurdering, at træning og uddannelse i hu-
manitær folkeret og menneskerettigheder alt andet lige mindsker risi-
koen for, at der begås overgreb.

Der er netop afholdt et forligskredsmøde, hvor Forsvarets og Hjemme-
værnets kapacitetsopbyggende aktiviteter i skrøbelige og konfliktramte
stater var genstand for en nærmere drøftelse.

                                                                                      Side 1 af 2
Med venlig hilsen
Morten Bødskov

                                                                                                                                                                                           Sagsnr.: 2022/005274
                                                                                                                                                                                                     Dok.nr.: 415961
                                                                                                                                                                                                              Side 2 af 2
