                                        Miljø- og Fødevareudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                             Offentligt

Spørgsmål nr. S 522
§ 20 – spørgsmål til mundtlig besvarelse den 26. april 2023

Til:         Miljøministeren
Dato:        21. april 2023
Stillet af:  Søren Egge Rasmussen (EL)

Under henvisning til, at der i mange år har været et dansk-tysk samarbejde
om natur og miljøforhold i Vadehavet, mener ministeren så at det vil være en
fordel at etablere et lignende samarbejde for Flensborg Fjord, idet det kan
være nyttigt for naturen, at der arbejdes med fælles holdninger angående
trawlfiskeri og miljøbelastninger fra kvælstof og fosfor i Flensborg Fjord for at
opnå en bedre miljøtilstand i fjorden?
(Spm. nr. S 522).

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                   Side 1 | 1
