                                                                                Beskæftigelsesudvalget 2021-22
                                                                                                               Offentligt

Spørgsmål nr. S 1089
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Beskæftigelsesministeren
Dato:        28. juni 2022
Stillet af:  Hans Andersen (V)

Med henvisning til, at statsministeren under afslutningsdebatten i Folketinget
i år sagde, at »den bedste måde at bekæmpe børnefattigdom på, er, at mor
og far kommer i arbejde. Det er en tilknytning til arbejdsmarkedet, der er det
afgørende«, mener ministeren så, at den nye kontanthjælpsaftale
understøtter, at »mor og far kommer i arbejde« forstået som, at forældre
skifter kontanthjælpen ud med et fuldtidsarbejde?
(Spm. nr. S 1089).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Hans.Andersen@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                Side 1 | 1
