                                         Udvalget for Forretningsordenen 2022-23 (2. samling)
                                                                                                     Offentligt

Spørgsmål nr. S 6
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Beskæftigelsesministeren
Dato:        16. december 2022
Stillet af:  Dennis Flydtkjær (DD)

Er det ministerens holdning, at danskerne skal arbejde en dag mere for
samme løn, hvis store bededag fjernes, eller vil ministeren arbejde for, at
danskerne får mere i løn for det ekstra arbejde?
(Spm. nr. S 6).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Dennis.Flydtkjaer@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                Side 1 | 1
