                                                   Uddannelses- og Forskningsudvalget 2023-24
                                                                                                    Offentligt

Spørgsmål nr. S 326
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Uddannelses- og forskningsministeren
Dato:        7. december 2023
Stillet af:  Lotte Rod (RV)

Hvad er ministerens holdning til at ændre de økonomiske rammevilkår for
professionshøjskolerne, så midlerne ikke kun tager hensyn til antal
studerende, men kombineres med faste beløb pr. uddannelsesudbud/hold for
at fastholde små hold uden for de store studiebyer, herunder på UC Syd?
(Spm. nr. S 326).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Lotte.Rod@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                          Side 1 | 1
