                                                            Miljø- og Fødevareudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                 (Omtryk - 23-01-2023 - Omtrykt)
                                                                                                                 Offentligt

Spørgsmål nr. S 132
§ 20–spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Ministeren for fødevarer, landbrug og fiskeri
Dato:        20. januar 2023
Stillet af:  Mai Mercado (KF)
OMTRYKT:     (Ændret besvarelsesform, den 23. januar 2023)

Mener ministeren, at den nationale lystfiskerstrategi, som desværre er
udløbet, har været god, og er det ministerens holdning, at der bør laves en
ny lystfiskerstrategi?
(Spm. nr. S 132).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Mai.Mercado@ft.dk og
til Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                             Side 1 | 1
