                  Udlændinge- og Integrationsudvalget 2021-22
                                                                   Offentligt

Ministeren

Lovsekretariatet
Folketinget
Christiansborg
1240 København K

Medlem af Folketinget Morten Messerschmidt (DF) har den 15. marts 2022 stillet           21. marts 2022
følgende spørgsmål nr. S 597 til udlændinge- og integrationsministeren, som her-
med besvares.                                                                            Indfødsret

Spørgsmål S 597:                                                                         Udlændinge- og
                                                                                         Integrationsministeriet
Vil ministeren i relation til forslag nr. L 127 til lov om ændring af lov om dansk ind-
fødsret (Frakendelse af statsborgerskab for strafbare forhold, som er til alvorlig       Slotsholmsgade 10
skade for statens vitale interesser, m.v.) og i forlængelse af ministerens svar på §     1216 København K
20-spørgsmål nr. S 543 redegøre for, om regeringen har ændret holdning til, at
dansk indfødsret ikke længere skal frakendes i videst muligt omfang inden for ram-       Tel.      6198 4000
merne af Danmarks internationale forpligtelser ved svig og kriminalitet, og om re-
geringen har aftalt denne nye lempeligere kurs med de øvrige partier bag indføds-        Mail      uim@uim.dk
retsaftalen?
                                                                                         Web       www.uim.dk
Svar:
                                                                                         CVR-nr. 36977191
Det fremgår af den seneste indfødsretsaftale indgået den 20. april 2021 mellem
regeringen (Socialdemokratiet), Venstre, Det Konservative Folkeparti og Liberal Al-      Sags nr.  2022 - 4396
liance, at der er enighed om at undersøge, om der er et videre råderum inden for         Akt-id    1939341
Danmarks internationale forpligtelser til at udvide muligheden for frakendelse af
statsborgerskab til også at omfatte andre former for kriminalitet, som er til alvorlig
skade for statens vitale interesser.

Det fremgår endvidere, at der tillige er enighed mellem aftaleparterne om, at det
skal undersøges, om der er mulighed for at stramme reglerne for frakendelse ved
en ændring af formuleringen i indfødsretslovens § 8 A og § 8 B, stk. 1-3 fra ”kan” til
”skal”, således at der fremadrettet skal ske frakendelse efter indfødsretslovens § 8
A og § 8 B, stk. 1-3, medmindre dette vil være i strid med Danmarks internationale
forpligtelser.

Det fremgår endelig, at regeringen inddrager aftaleparterne i undersøgelserne og
udmøntningen heraf, idet aftaleparterne er enige om at eventuelle muligheder for
– inden for Danmarks internationale forpligtelser – at udvide adgangen for frata-
gelse af statsborgerskab bør udnyttes fuldt ud, således at det sikres, at der sker
frakendelse i videst muligt omfang.

Side 1/2
Regeringen har i overensstemmelse hermed inddraget aftaleparterne forud for
fremsættelsen af lovforslaget.

Der henvises herudover til besvarelsen af spørgsmål nr. S 543.

Mattias Tesfaye

                 /
                                            Christina Fløystrup

Side 2/2
