                                              Udlændinge- og Integrationsudvalget 2021-22
                  Indfødsretsudvalget, Udlændinge- og Integrationsudvalget 202O1f-f2e2ntligt

                                                                                               Offentligt

Ministeren

Lovsekretariatet
Folketinget
Christiansborg
1240 København K

Medlem af Folketinget Morten Messerschmidt (DF) har den 3. marts 2022 stillet            7. marts 2022
følgende spørgsmål nr. S 543 til udlændinge- og integrationsministeren, som her-
med besvares.                                                                            Indfødsret

Spørgsmål S 543:                                                                         Udlændinge- og
                                                                                         Integrationsministeriet
Hvorfor tilkendegav ministeren under 1. behandlingen af forslag nr. L 127 til lov om
ændring af lov om dansk indfødsret (Frakendelse af statsborgerskab for strafbare         Slotsholmsgade 10
forhold, som er til alvorlig skade for statens vitale interesser, m.v.) den 2. marts     1216 København K
2022, at der inden for de internationale konventioner kan ske en yderligere stram-
ning i relation til frakendelse af indfødsret ved svig, når partierne bag aftalen om     Tel.      6198 4000
indfødsret fra april 2021 skriver, at »det sikres, at der sker frakendelse i videst mu-
ligt omfang«?                                                                            Mail      uim@uim.dk

Svar:                                                                                    Web       www.uim.dk

1. På baggrund af indfødsretsaftalen indgået den 20. april 2021 mellem regeringen        CVR-nr. 36977191
(Socialdemokratiet), Venstre, Det Konservative Folkeparti og Liberal Alliance fore-
slås det i lovforslaget om ændring af indfødsretsloven (Frakendelse af statsborger-      Sags nr.  2022 - 3680
skab for strafbare forhold, som er til alvorlig skade for statens vitale interesser,     Akt-id    1923682
m.v.), der er blevet fremsat den 10. februar 2022, at der indføres en bestemmelse
om, at en person, som er dømt for en strafbar handling, og som derved har udvist
en handlemåde, som er til alvorlig skade for Danmarks vitale interesser, skal fra-
kendes sit danske statsborgerskab ved dom, medmindre det vil være i strid med
Danmarks internationale forpligtelser.

Det foreslås videre, at der ved dom skal ske frakendelse af dansk statsborgerskab
erhvervet ved svig, medmindre det vil være i strid med Danmarks internationale
forpligtelser.

Endelig foreslås det, at hvis nogen frakendes sit danske statsborgerskab ved dom
på grund af svig, skal også vedkommendes barn frakendes statsborgerskabet ved
dom, hvis barnet har erhvervet statsborgerskabet gennem vedkommende, med-
mindre dette vil være i strid med Danmarks internationale forpligtelser, og med-
mindre barnet derved bliver statsløst.

Side 1/2
2. Det er Udlændinge- og Integrationsministeriets vurdering, at der inden for ram-
merne af Danmarks internationale forpligtelser vil kunne indføres en ordning, hvor-
efter der som udgangspunkt skal ske frakendelse ved dom af dansk statsborgerskab
for børn, der har afledt deres danske statsborgerskab fra personer, som ved dom
frakendes deres danske statsborgerskab, som er erhvervet ved svig efter indføds-
retslovens § 8 A, også selvom barnet derved vil blive statsløst.

Det bemærkes i den forbindelse, at det kan medføre alvorlige konsekvenser for et
barn, der på baggrund af en forælders svigagtige handlinger frakendes sit danske
statsborgerskab til statsløshed. Forælderen vil, i modsætning til barnet, have udvist
et svigagtigt forhold i forbindelse med erhvervelsen af dansk statsborgerskab og
have haft mulighed for at gøre sig bekendt med konsekvenserne heraf, herunder at
det vil kunne medføre frakendelse til statsløshed, ligesom forælderen i modsætning
til barnet vil have accepteret en eventuel løsning fra et tidligere statsborgerskab.

Uanset at det ville bringe virkningen af en uretmæssighed til ophør at frakende bar-
net statsborgerskabet til statsløshed, er det regeringens opfattelse, at det for bar-
net ville være en urimelig og uhensigtsmæssig konsekvens af forælderens handling.
Der er derfor foreslået indsat et forbehold mod at gøre børn statsløse som følge af
forældrenes svig, således at hvis nogen frakendes sin indfødsret efter § 8 A, stk. 1,
skal også vedkommendes barn frakendes statsborgerskabet ved dom, hvis barnet
har erhvervet indfødsretten gennem vedkommende, medmindre dette vil være i
strid med Danmarks internationale forpligtelser, og medmindre barnet derved bli-
ver statsløst.

Mattias Tesfaye

                 /
                                            Christina Fløystrup

Side 2/2
