                                         Europaudvalget, Udlændinge- og Integrationsudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                                                                  Offentligt

Spørgsmål nr. S 701
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Udlændinge- og integrationsministeren
Dato:        12. juni 2023
Stillet af:  Rosa Lund (EL)

Er ministeren enig med den tyske indenrigsminister, Nancy Faeser, og EU-
kommissær Ylva Johansson, der ifølge Politiken mener, at EU’s asylaftale af
8. juni 2023 har »sat et tydeligt punktum« for idéen om asylbehandling i
tredjelande, og med den luxembourgske udenrigsminister, Jean Asselborn,
der ifølge Der Spiegel mener, at EU med aftalen har »forhindret den såkaldte
Rwanda-model«, og vil ministeren begrunde og uddybe sin holdning?
(Spm. nr. S 701).

Begrundelse
Der henvises til artiklen »Nyhedsanalyse: Der blev helt, helt stille i lang tid:
Svensk minister gav sine EU-kolleger en regulær opsang« bragt den 9. juni
2023 på Politikens hjemmeside og artiklen »Mehr Chaos und Leid« bragt den
9. juni 2023 på Der Spiegels hjemmeside.

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Rosa.Lund@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                  Side 1 | 1
