                                     Udlændinge- og Integrationsudvalget 2023-24
                                                                                      Offentligt

Udlændinge- og Integrationsudvalget
Folketinget
Christiansborg
1240 København K

                                                                                     20. oktober 2023

Medlem af Folketinget Peter Skaarup (DD) har den 12. oktober 2023 stillet følgende   Udlændinge- og
spørgsmål nr. S 81 til udlændinge- og integrationsministeren, som hermed besva-      Integrationsministeriet
res.
                                                                                     Slotsholmsgade 10
Spørgsmål S 81:                                                                      1216 København K

Vil ministeren kommentere det forhold, at EU’s stats- og regeringschefer ikke nå-    Tel.  6198 4000
ede til enighed om en aftale vedrørende asyl- og migrationspolitikken for EU under
mødet mellem stats- og regeringscheferne i Granada den 6. oktober 2023?              Mail  uim@uim.dk

Begrundelse                                                                          Web   www.uim.dk
Der henvises til mødet mellem stats- og regeringscheferne i Granada den 6. oktober
2023 og artiklen »Poland, Hungary force EU leaders to drop migration from Gra-       CVR-nr. 36977191
nada declaration« på nyhedsmediet Politico Europe’s hjemmeside den 6. oktober
2023.

Svar:

På det uformelle møde i Det Europæiske Råd i Granada den 6. oktober vedtog EU’s
stats- og regeringsledere en politisk erklæring, der ikke indeholdt tekst om EU’s
asyl- og migrationspolitik. Formanden for Det Europæiske Råd valgte under eget
ansvar at udsende en kort erklæring om migration.

Det uformelle møde i Granada havde ikke til formål at opnå enighed om EU’s asyl-
og migrationspolitik. De uformelle møder i Det Europæiske Råd har generelt til for-
mål at fremme uformelle politiske drøftelser mellem stats- og regeringslederne in-
den for udvalgte områder, og der følger ikke altid erklæringstekst. De uformelle
møder kan ikke sidestilles med formelle møder i Det Europæiske Råd.

Den juridiske ramme for EU’s asyl- og migrationspolitik bliver forhandlet mellem
Europa-Kommissionen, Europa-Parlamentet og Rådet for retlige og indre anliggen-
der (Rådet). Den 4. oktober 2023 nåede Rådet til enighed om den sidste udestående
retsakt under migrations- og asylpagten. Medlemslandene er dermed blevet enige
om Rådets mandater til at indgå i forhandlinger med Europa-Kommissionen og Eu-
ropa-Parlamentet på samtlige retsakter under migrations- og asylpagten.

Side 1/2
Kaare Dybvad Bek
                                                  /

                                                     Grith Nørgaard

Side 2/2
