                                                                         Transportudvalget 2023-24
                                                                                                 Offentligt

                                                                         Transportministeren

Lovsekretariatet                                                         3. januar 2024
Folketinget                                                              2023-5638

                                                                         Frederiksholms Kanal 27 F
                                                                         1220 København K

                                                                         Telefon 41 71 27 00

Folketingsmedlem Nick Zimmermann (DF) har den 21. december
2023 stillet mig følgende spørgsmål, som jeg hermed skal besvare.

Spørgsmål nr. 389:

Har ministeren stadig tillid til DSB’s ledelse, og er det i ministerens
overvejelser at udskifte ledelsen i DSB efter de ringe resultater med
leveringen af de nye IC5-tog?

Svar:

Jeg kan bekræfte, at jeg har tillid til DSB’s ledelse. Jeg er bekendt
med, at DSB’s ledelse er optaget af at få leveret de nye IC-5 tog så
hurtigt som muligt. Det er utilfredsstillende og ærgerligt for passa-
gererne, at leverandøren Alstom ikke kan levere til kontraktligt af-
talt tid, men som tidligere nævnt er det desværre ikke usædvanligt
for leverancer af togmateriel.

Jeg henviser derudover til mine besvarelser af S 372, S 373, S 374
og S 375 af 21. december 2023.

Med venlig hilsen

Thomas Danielsen
