                       Beskæftigelsesudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                       Offentligt

Folketingets Lovsekretariat                                                           Beskæftigelsesministeriet
lov@ft.dk                                                                             Holmens Kanal 20
                                                                                      1060 København K
Victoria Velasquez
Victoria.Velasquez@ft.dk                                                              T +45 72 20 50 00
                                                                                      E bm@bm.dk
Folketingsmedlem Victoria Velasquez (EL) har den 3. februar 2023 stillet følgende     www.bm.dk
spørgsmål nr. S 223, som hermed besvares.
                                                                                      CVR 10172748
Spørgsmål nr. S 223:
Hvordan forholder ministeren sig til den kritik, som tidligere fagforeningsformand    J.nr. 2023 - 1451
og folketingsmedlem for Socialdemokratiet Hardy Hansen fremsætter i artiklen          13. februar 2023
»Den hidtil værste strid: Hardy Hansen skuffet over Mette F« fra 3. februar 2023 i
Fagbladet 3F, hvori Hardy Hansen kritiserer regeringens planer om at afskaffe
store bededag og bl.a. udtaler, at »det er en sag for arbejdsmarkedets parter«?

Svar:

Regeringen har respekt for den danske arbejdsmarkedsmodel og arbejdsmarkedets
parter. Det er fundamentet for det velfungerende arbejdsmarked og det velfærds-
samfund, som vi har i Danmark. Og der skal ikke herske tvivl om, at vi lytter til
parterne – også når regeringens politik bliver kritiseret.

Men jeg må igen fremhæve, at der er krig på det europæiske kontinent, og der skal
ske et løft af forsvarsudgifterne, som kræver varig finansiering. Samtidig har rege-
ringen store ambitioner på Danmarks vegne på en række andre områder. Det kræ-
ver finansiering.

Regeringen mener, at vi med det fremsatte lovforslag har præsenteret en solidarisk
måde at gøre det på.

Venlig hilsen
Ane Halsboe-Jørgensen
