                                       Klima-, Energi- og Forsyningsudvalget 2021-22
                                                                                          Offentligt

Spørgsmål nr. S 371
§ 20 – spørgsmål til mundtlig besvarelse den 19. januar 2022

Til:         12. januar 2022
Dato:        Katarina Ammitzbøll (KF)
Stillet af:
SAND

Hvad vil ministeren gøre for at sikre, at problemerne omkring Hesselø
Havvindmøllepark ikke forsinker den grønne omstilling?
(Spm. nr. S 371).

Begrundelse
Det haster med den grønne omstilling i Danmark. Derfor står et bredt flertal
af Folketingets partier bag energiaftalen fra 2018, som blandt andet indebar
etableringen af 1,2 GHz havvindmøllepark ved Hesselø, som skulle være i
drift i 2027. Meget svære bundforhold forsinker nu processen, og det haster
med at få fundet en placering til vindmølleparken, hvis Danmark skal være
selvforsynende med grøn strøm i 2030 som aftalt i klimaaftalen fra sidste år.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                               Side 1 | 1
