                                                      Klima-, Energi- og Forsyningsudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                                                         Offentligt

Spørgsmål nr. S 35
§ 20 – spørgsmål til mundtlig besvarelse den 11. januar 2023

Til:         Klima-, energi- og forsyningsministeren
Dato:        5. januar 2023
Stillet af:  Signe Munk (SF)

Hvornår planlægger ministeren at fremlægge nye klimatiltag, som kan lukke
mankoen i forhold til 2025-målet, og har ministeren gjort sig nogle tanker om,
hvad disse tiltag kan omfatte?
(Spm. nr. S 35).

Begrundelse
Af regeringsgrundlaget fremgår det, at regeringen vil indfri reduktionsmålet
for 2025 og generelt sikre, at de drivhusgasreduktioner, der er aftalt politisk,
realiseres i praksis. Der er ikke lang tid til 2025, så det haster med at få
igangsat initiativer, der kan sikre de reduktioner, der mangler. Især hvis
mankoen er større end hidtil antaget, som beregninger fra henholdsvis
Klimarådet og tænketanken Concito har indikeret.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                  Side 1 | 1
