                                                                               Sundhedsudvalget 2021-22
                                                                                                       Offentligt

Spørgsmål nr. S 778
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Sundhedsministeren
Dato:        25. april 2022
Stillet af:  Brigitte Klintskov Jerkel (KF)
OMTRYKT:     (Ændret adressat, den 29. april 2022)

Hvad er ministerens holdning til, at vi i en situation med lægemangel ser, at
færdiguddannede læger oplever en ansættelsesbarriere på grund af
funktionsnedsættelse, jf. artiklen »Trods lægemangel har handicappede
læger svært ved at få job i Danmark«, Avisen Danmark den 22. april 2022, og
er det ministerens indtryk, at Danmark har en ubrugt kapacitet af ledige
læger?
(Spm. nr. S 778).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Brigitte.Jerkel@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

Kopi til social- og ældreministeren                                            Side 1 | 1
