                                         Det Udenrigspolitiske Nævn, Udenrigsudvalget 2023-24
                                                                                                       Offentligt

Spørgsmål nr. S 256
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Udenrigsministeren
Dato:        23. november 2023
Stillet af:  Sascha Faxe (ALT)

Mener ministeren, at det er vigtigt, at Den Internationale Straffedomstol (ICC)
efterforsker mulige krigsforbrydelser og forbrydelser mod menneskeheden i
forhold til begge sider af Israel-Palæstina-konflikten, og vil regeringen politisk
såvel som økonomisk støtte ICC’s arbejde i den forbindelse og dermed også
arbejde for at styrke den internationale regelbaserede orden samt respekt for
folkeretten og universelle menneskerettigheder?
(Spm. nr. S 256).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på sascha.faxe@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                    Side 1 | 1
