                                                                                 Retsudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                                                   Offentligt

Spørgsmål nr. S 501
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Justitsministeren
Dato:        18. april 2023
Stillet af:  Morten Messerschmidt (DF)

Hvad er ministerens holdning til, at man på politi.dk kan finde nyhedsartikler,
hvor folk med palæstinensisk baggrund omtales som statsborgere i
Palæstina, selv om Danmark ikke anerkender Palæstina som et selvstændigt
land?
(Spm. nr. S 501).

Begrundelse
Der henvises eksempelvis til nyhed af 14. april 2023 på Syd- og
Sønderjyllands Politis hjemmeside med titlen »30-årig palæstinensisk mand
varetægtsfængslet i sag om indsmugling af 20.000 tramadoltabletter«.

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Morten.Messerschmidt@ft.dk
og til Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                 Side 1 | 1
