                                                                            Kulturudvalget 2023-24
                                                                                               Offentligt

Spørgsmål nr. S 816
§ 20 – spørgsmål til mundtlig besvarelse den 17. april 2024

Til:         Kulturministeren
Dato:        11. april 2024
Stillet af:  Kim Edberg Andersen (DD)
Medspørger:  Peter Skaarup (DD)

Hvad er ministerens holdning til, at DBU indfører et kønsneutralt
fodboldsprog, hvor målmand bliver til den engelske keeper, mand bliver til
spiller og mandsopdækning bliver til markering?
(Spm. nr. S 816).

Begrundelse
Der henvises til artiklen: »DBU indfører kønsneutralt fodboldsporg: Det er
noget pjat, siger AaB’er« bragt på tv2nord.dk den 18. marts 2024.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                            Side 1 | 1
