                  Udlændinge- og Integrationsudvalget 2023-24
                                                                   Offentligt

Ministeren

Lovsekretariatet
Folketinget
Christiansborg
1240 København K

Medlem af Folketinget Pia Kjærsgaard (DF) har den 3. oktober 2023 stillet følgende     9. oktober 2023
spørgsmål nr. S 12 til udlændinge- og integrationsministeren, som hermed besva-
res.                                                                                   Udlændinge- og
                                                                                       Integrationsministeriet
Spørgsmål S 12:
                                                                                       Slotsholmsgade 10
Vil ministeren bakke Storbritanniens indenrigsminister Suella Braverman op i, at       1216 København K
Flygtningekonventionen fra 1951 bør reformeres og moderniseres og dermed ar-
bejde for, at Danmark ligeledes bidrager til, at konventionen bliver indrettet såle-   Tel.      6198 4000
des, at man ikke f.eks. kan stå på den tysk-danske grænse og søge om asyl i Dan-
mark, jf. artiklen »Storbritannien: Reformér flygtningetraktat« fra Ritzau den 26.     Mail      uim@uim.dk
september 2023 kl. 15.00?
                                                                                       Web       www.uim.dk
Svar:
                                                                                       CVR-nr. 36977191
Regeringen arbejder for at styrke det regelbaserede internationale samfund. Kon-
ventionerne er det bedste grundlag for at skabe en bedre verdensorden, hvor hvert      Sags nr.  2023 - 15232
enkelt individ og mindre lande også har rettigheder. Som et lille land har Danmark     Akt-id    2479361
derfor også en selvstændig national interesse i, at det regelbaserede internationale
samfund fungerer.

Det ændrer ikke på, at der også findes uhensigtsmæssigheder ved dele af konven-
tionerne og fortolkningen af dem. Vi skal derfor være klar til at udfordre og afsøge
de rammer, som konventionerne sætter op, således at deres negative bivirkninger
minimeres.

Adgangen til at søge asyl er fundamental og universel. Det gælder også forbuddet
mod at sende personer tilbage til et land, hvor deres liv er i fare. Det har jeg ikke
planer om at ændre på.

Det er dog ikke ensbetydende med, at asylansøgere kan vandre rundt i Europa og
shoppe asyl efter forgodtbefindende. Det er bl.a. derfor, at vi i EU har Dublin-for-
ordningen, som regulerer, hvilken medlemsstat der er ansvarlig for at behandle en
asylansøgning.

Side 1/2
Dublinsamarbejdet afhjælper naturligvis ikke alle de udfordringer, som Danmark og
EU står over for. Det er derfor, at regeringen vil arbejde for en reform af det euro-
pæiske asylsystem, som sikrer, at Danmark og Europa kan have kontrol med, hvor
mange der kommer hertil. Der er brug for nye løsninger til de udfordringer, som EU
står over for. Det er vigtigt for regeringen, at vi finder en løsning inden for ram-
merne af internationale konventioner og Danmarks EU-retlige forpligtelser sam-
men med EU eller i samarbejde med andre EU-lande.

Kaare Dybvad Bek

                  /
                                           Brit Gotthard Jensen

Side 2/2
