                   Uddannelses- og Forskningsudvalget 2023-24
                                                                    Offentligt

Ministeren

Lovsekretariatet
Folketinget
Christiansborg
1240 København K

Medlem af Folketinget Katrine Robsøe (RV) har den 19. december 2023 stillet føl-     28. december 2023
gende spørgsmål nr. S 382 til uddannelses- og forskningsministeren, som hermed
besvares.                                                                            Uddannelses- og
                                                                                     Forskningsministeriet
Spørgsmål S 382:
                                                                                     Børsgade 4
Vil ministeren bryde forligsreglerne ved at lade SU-reformen træde i kraft for alle  Postboks 2135
studerende, der påbegynder en ny videregående uddannelse fra sommeroptaget           1015 København K
2025, selv om der ikke har været afholdt folketingsvalg inden sommeren 2025?         Tel. 3392 9700

Begrundelse                                                                          www.ufm.dk
Der henvises til SU reform af 18. december 2023.
                                                                                     CVR-nr. 1680 5408
Svar:
Gældende forligspraksis overholdes selvfølgelig.                                     Ref.-nr.
                                                                                     450807
Regeringen ønsker, at gruppen af studerende, som skal omfattes af de nye regler,
afgrænses således, at reglerne skal gælde for alle studerende, der starter på en
ny videregående uddannelse fra sommeroptaget 2025 og frem. I overensstem-
melse med gældende forligspraksis lægges der op til, at reglerne først skal træde i
kraft efter næstkommende folketingsvalg. Reglerne vil alene få betydning for den
fremadrettede del af de studerendes uddannelse, der ligger efter, at reglerne træ-
der i kraft. Regeringen forventer i indeværende folketingssamling at fremsætte et
lovforslag om SU-reformen.

Med venlig hilsen

Christina Egelund

                                                                                     Side 1/1
