                                                                                       Beskæftigelsesudvalget 2023-24
                                                                                                                      Offentligt

Folketingets Lovsekretariat                                                            Beskæftigelsesministeriet
lov@ft.dk                                                                              Holmens Kanal 20
Nick Zimmermann (DF)                                                                   1060 København K
nick.zimmermann@ft.dk
                                                                                       T +45 72 20 50 00
Folketingsmedlem Nick Zimmermann (Dansk Folkeparti) har den 13. december               E bm@bm.dk
2023 stillet følgende spørgsmål nr. S 351, som hermed besvares.                        www.bm.dk
Spørgsmål nr. S 351:
”Hvad vil ministeren gøre for at sikre, at deltagere af shariademonstrationer med      CVR 10172748
anden etnisk baggrund, der modtager førtidspension og dermed begår socialt bedra-
geri, bliver frakendt deres sociale ydelser?”                                          J.nr. 2023 - 8585
Svar:                                                                                  20. december 2023
Det fremgår ikke at spørgsmålet, hvorfor spørgeren mener, at der er tale om socialt
bedrageri. Jeg kan dog oplyse, at der allerede gælder en række regler om tilbagebe-
taling, sanktioner og evt. krav om anmeldelse til politiet i de tilfælde, hvor modta-
gere af sociale ydelser begår socialt bedrageri.
For så vidt angår spørgsmålet om frakendelse af ydelser, henvises til besvarelsen af
S 349 (2023-24).

Venlig hilsen
Ane Halsboe-Jørgensen
Beskæftigelsesminister
