                                                      Klima-, Energi- og Forsyningsudvalget 2023-24
                                                                                                         Offentligt

Spørgsmål nr. S 573
§ 20 – spørgsmål til mundtlig besvarelse den 21. februar 2024

Til:         Klima-, energi- og forsyningsministeren
Dato:        15. februar 2024
Stillet af:  Samira Nawa (RV)

Hvad er ministerens holdning til, at vi i Danmark står til at have opbrugt
vores andel af jordens ressourcer den 16. marts 2024, hvilket betyder at
Danmarks såkaldte Overshoot Day, der på dansk kan forklares som dagen,
hvor menneskehedens efterspørgsel efter økosystemressourcer og tjenester
i et givet år overstiger, hvad jorden kan regenerere i det år, i år indtræffer 12
dage, før den gjorde sidste år?
(Spm. nr. S 573).

Begrundelse
Der henvises til oversigten »Country Overshoot Day”, som kan findes på
Earth Overshoot Days hjemmeside.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                   Side 1 | 1
