                                                                                           Sundhedsudvalget 2022-23

                                                                                           Holbergsgade 6       Offentligt
                                                                                           DK-1057 København K

                                                                                           T +45 7226 9000
                                                                                           F +45 7226 9001
                                                                                           M sum@sum.dk
                                                                                           W sum.dk

Folketingets Lovsekretariat                                                                Dato: 12-10-2022
                                                                                           Enhed: NAERSOM
                                                                                           Sagsbeh.: DEPLMIL
                                                                                           Sagsnr.: 2212436
                                                                                           Dok. nr.: 2432218

Medlem af Folketinget Susanne Eilersen (DF) har den 4. oktober 2022 stillet følgende
spørgsmål nr. S 11 til sundhedsministeren, som hermed besvares.

Spørgsmål S 11:
”Hvad mener ministeren om, at Praktiserende Lægers Organisation vil lukke 14 af de
21 lægevagter i Region Syddanmark og herunder seks af otte lægevagtsadresser på
Fyn alene?

Begrundelse
Der henvises til artiklen »Praktiserende læger vil lukke seks lægevagter permanent på
Fyn: Se hvor du fremover kan komme til vagtlægen« fra Fyens Stiftstidende den 25.
september 2022.”

Svar:
Da der er udskrevet valg til Folketinget, finder jeg det rigtigst at være tilbageholdende
med som minister at besvare folketingsspørgsmål om min politiske holdning.
Jeg finder i overensstemmelse hermed, at det er rigtigst ikke at besvare spørgsmålet.

                                          Med venlig hilsen

                                          Magnus Heunicke
