                                                                                Social- og Ældreudvalget 2021-22
                                                                                                                 Offentligt

Spørgsmål nr. S 494
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Social- og ældreministeren
Dato:        10. februar 2022
Stillet af:  Torsten Gejl (ALT)

Hvad er ministerens holdning til, at Ankestyrelsen øjensynligt ikke sikrer, at
kommunerne følger op på tidligere hjemsendelser af sager fra
Ankestyrelsen?
(Spm. nr. S 494).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Torsten.Gejl@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                Side 1 | 1
