                                                Børne- og Undervisningsudvalget 2023-24
                                                                                            Offentligt

Spørgsmål nr. S 687
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Børne- og undervisningsministeren
Dato:        11. marts 2024
Stillet af:  Lotte Rod (RV)

Hvad er ministerens holdning til, at folkeskolens økonomi er så presset, at
flere skolebestyrelser nægter at godkende budgettet?
(Spm. nr. S 687).

Begrundelse
Der henvises til artiklen »Budget-kollaps: Skolebestyrelser nægter at
godkende budgetter« fra TV2 Østjylland den 6. marts 2024 og artiklen
»Mangler over 100 millioner: Skolebestyrelser i Aarhus nægter at godkende
budgettet« fra folkeskolen.dk den 7. marts 2024.

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Lotte.Rod@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                             Side 1 | 1
