                                                                                   Sundhedsudvalget 2021-22
                                                                                                           Offentligt

Spørgsmål nr. S 1059
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Sundhedsministeren
Dato:        21. juni 2022
Stillet af:  Lars Boje Mathiesen (NB)

Hvorfor har ministeren i forhold til forebyggelse af rygning valgt at se bort fra
den faktuelle viden fra Sundhedsstyrelsens nye undersøgelse
(Tobaksindsatser og Prævalenser. Udviklingen i England, Frankrig, Holland,
Norge og Sverige), som viser at flere andre lande vurderer, at e-cigaretter,
opvarmet tobak og nikotinposer er enten meget mindre skadelige, mindre
skadelige eller lidt mindre skadelige end cigaretter?
(Spm. nr. S 1059).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Lars.Mathiesen@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                   Side 1 | 1
