                                                                                Forsvarsudvalget 2021-22
                                                                                                       Offentligt

Spørgsmål nr. S 461
§ 20 – spørgsmål til mundtlig besvarelse den 9. februar 2022

Til:         Forsvarsministeren
Dato:        4. februar 2022
Stillet af:  Peter Juel-Jensen (V)

Den tilspidsede situation i Europa taget i betragtning, var det så den rigtige
beslutning at udsætte opbygningen af en ekstra opklaringseskadron på
Bornholm, og overvejer ministeren at omgøre beslutningen, Danmarks
sikkerhed og forholdet til NATO taget i betragtning?
(Spm. nr. S 461).

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                Side 1 | 1
