Folketingets Lovsekretariat              Socialudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                             Offentligt

                             Holmens Kanal 22
                             1060 København K
                             Telefon 33 92 93 00
                             post@sm.dk
                             w w w.sm.dk

Sags nr .    Medlem af Folketinget Kirsten Normann Andersen (SF) har d. 13. marts 2023
2023 - 2441  stillet følgende spørgsmål nr. S 372 til social- og boligministeren, som hermed
             besvares.
Dok nr .
684248       Spørgsmål nr. S 372:
             ”Hvad er ministerens holdning til, at der er så stor forskel på muligheden for at
Dato         få tildelt en sensorbaseret glukosemåler i landets 98 kommuner, og hvad vil
17-03-2023   ministeren gøre for at sikre fri og lige adgang i kommunerne til en
             glukosemåler, så man kan mindske den geografiske ulighed på området?”

             Svar:
             Jeg skal henvise til mine svar på § 20-spm. nr. S 158 samt SUU alm. del spm.
             98, hvor jeg har besvaret spørgsmål om bevilling af sensorbaserede
             glukosemålere.

             Det fremgår af min besvarelse af SUU alm. del spm. 98, at jeg er bekendt med,
             at der er kommunale forskelle i bevillingen af sensorbaserede glukosemålere
             som hjælpemiddel efter serviceloven. Hverken jeg eller Social-, Bolig- og
             Ældreministeriet kender de konkrete årsager til de kommunale forskelle, men vi
             må antage, at en del af forklaringen er, at vi i Danmark har kommunalt
             selvstyre, hvilket giver kommunerne mulighed for selv at fastsætte deres
             serviceniveau og tilrettelægge deres prioriteringer på handicapområdet inden
             for rammerne af loven.

             Med venlig hilsen
             Pernille Rosenkrantz-Theil
             Social- og boligminister

             Bilag:
                   Bilag 1 – Svar på spm. nr. S 158
                        Bilag 2 – Svar på SUU alm. del spm. 98

                                                                                                                                            1
