                                                   Uddannelses- og Forskningsudvalget 2023-24
                                                                                                    Offentligt

Spørgsmål nr. S 184
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Uddannelses- og forskningsministeren
Dato:        8. november 2023
Stillet af:  Andreas Karlsen (KF)

Hvad er ministerens tanker om at sikre en bred repræsentation af
videregående uddannelse i de større byer på Sjælland, hvor eksempelvis
Ringsted i øjeblikket ikke kan tilbyde en videregående uddannelse, men de
omkringliggende byer kan?
(Spm. nr. S 184).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på andreas.karlsen@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                              Side 1 | 1
