                                                              Sundhedsudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                                       Offentligt

Spørgsmål nr. S 130
§ 20 – spørgsmål til mundtlig besvarelse den 25. januar 2023

Til:         Indenrigs- og sundhedsministeren
Dato:        20. januar 2023
Stillet af:  Mette Thiesen (UFG)

Mener ministeren ikke, at Danmark med verdens højeste skattetryk, bør
respektere patienter nok til at lade pengene følge dem, så de ikke skal vente
f.eks. 13 år på behandling i det offentlige, som vi hørte om i sidste uge?
(Spm. nr. S 130).

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                               Side 1 | 1
