                                                      Klima-, Energi- og Forsyningsudvalget 2021-22
                                                                                                         Offentligt

Spørgsmål nr. S 367
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Klima-, energi- og forsyningsministeren
Dato:        12. januar 2022
Stillet af:  Mai Villadsen (EL)

Vil ministeren kommentere følgende citat fra statsministerens nytårstale den
1. januar 2022: »I år vil vi træffe beslutning om en ny og ambitiøs afgift på
CO2. Den skal sikre, at de virksomheder, der belaster klimaet, selv betaler
for deres udledning«, herunder uddybe, om ministeren mener, at der i år skal
træffes beslutning om en ny og ambitiøs afgift på alle drivhusgasser, eller om
der alene skal træffes beslutning om en »ny og ambitiøs« afgift på
carbondioxid (CO2)?
(Spm. nr. S 367).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Mai.Villadsen@ft.dk,
mads.kampp@ft.dk og til Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                Side 1 | 1
