                                                                                       Miljø- og Fødevareudvalget 2021-22
                                                                                                                           Offentligt

Spørgsmål nr. S 1072
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         23. juni 2022
Dato:        Anni Matthiesen (V)
Stillet af:

Mener ministeren, at det er hensigtsmæssigt for danskernes sundhed, at
Danmark har højere grænseværdier end i USA, hvor man på baggrund af
forskning har valgt at sænke grænseværdierne markant, som danske
eksperter også anbefaler?
(Spm. nr. S 1072).

Begrundelse
I artiklen i Politiken af 19. juni 2022 med overskriften: »USA sætter ekstrem
grænse for PFOS i drikkevand«, udtaler lektor, dr.techn. Steffen Foss
Hansen, DTU, som blandt andet forsker i regler for drikkevand, at Europa og
Danmark bør følge trop og sænke det tilladte niveau for PFAS til det
amerikanske niveau: »Der er sindssygt mange af de stoffer. Man skulle tage
hele klumpen og sætte grænsen rigtig langt ned. Det er en diskussion, som
har kørt i rigtig lang tid og nu blusser helt vanvittigt op, fordi vi finder det alle
steder. Myndighederne burde have været mere aktive på det noget før.«

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Anni.Matthiesen@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                       Side 1 | 1
