                                                                                          Børne- og Undervisningsudvalget 2021-22
                                                                                                                                      Offentligt

Folketingets Lovsekretariat                                                               Ministeren
Christiansborg
                                                                                          Frederiksholms Kanal 21
Medlem af Folketinget Mai Mercado (KF) har den 20. juni 2022 stillet                      1220 København K
spørgsmål nr. S 1053, som hermed besvares.                                                Tlf. nr.: 32 92 50 00
                                                                                          E-mail: uvm@uvm.dk
Spørgsmål nr. S 1053:                                                                     www.uvm.dk
Er det fortsat ministerens intention, at regeringen vil komme med et ud-                  CVR-nr.: 20453044
spil for elevfordeling på grundskoleområdet inden sommerferien, sådan
som Politiken skrev den 24. februar 2022, at regeringen ville, eller kan                  27. juni 2022
ministeren omvendt bekræfte, at regeringen ikke længere vil komme med                     Sagsnr.: 22/12804
et udspil om elevfordeling på grundskoleområdet, og kan ministeren i gi-
vet fald redegøre for, om det skyldes, at regeringen har lyttet til kritikken
af tvangsfordelingsmodellen på gymnasieområdet og skiftet holdning i
spørgsmålet om behovet for at fordele elever på grundskoleområdet?
(Spm. nr. S 1053).

Svar:
Regeringen har indgået aftale med KL om, ”at folkeskolerne i videst mulige
omfang skal have en elevsammensætning, der afspejler befolkningssammensætningen i
det omkringliggende samfund. Derfor vil kommunerne på baggrund af hidtidige erfa-
ringer fortsætte arbejdet for at nedbringe antallet af skoler, hvor elevsammensætningen
afviger væsentligt fra det omkringliggende samfund. Parterne vil drøfte behovet for mere
fleksible regler for at indfri målsætningen om elevsammensætning. […].” i regi af
´”Aftale om kommunernes økonomi for 2023” pr. 8. juni 2022.

                                Med venlig hilsen

                           Pernille Rosenkrantz-Theil
