                                                                             Transportudvalget 2021-22
                                                                                                     Offentligt

Spørgsmål nr. S 1153
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         16. august 2022
Dato:        Susanne Zimmer (FG)
Stillet af:

Hvad agter ministeren at gøre som reaktion på tænketanken Geohavs notat,
der i stærke vendinger kritiserer de data, som danner grundlag for
udregninger af kvælstofudledningen i forbindelse med den politiske
beslutning om etableringen af Lynetteholm, og som blev brugt som grundlag
for besvarelsen af TRU alm. del – spørgsmål 505?
(Spm. nr. S 1153).

Begrundelse
Der henvises til notatet »Lynetteholm – manipuleret beregningsgrundlag for
frigivelse af kvælstof« af 13. august 2022, som fremgår af tænketanken
Geohavs hjemmeside.

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Susanne.Zimmer@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                             Side 1 | 1
