                                                Børne- og Undervisningsudvalget 2023-24
                                                                                            Offentligt

Spørgsmål nr. S 296
§ 20 – spørgsmål til mundtlig besvarelse den 6. december 2023

Til:         Børne- og undervisningsministeren
Dato:        1. december 2023
Stillet af:  Lotte Rod (RV)

Hvad er ministerens holdning til, at regeringen ikke har gjort noget for at
forbedre kvaliteten i dagtilbud, siden undersøgelsen udarbejdet af Danmarks
Evalueringsinstitut og Det Nationale Forsknings- og Analyseinstitut for
Velfærd viste, at kun 1 ud af 10 vuggestuer har god kvalitet?
(Spm. nr. S 296).

Begrundelse
Der henvises til rapporten Kvalitet i dagtilbud fra 2023 udarbejdet af
Danmarks Evalueringsinstitut (EVA) og Det Nationale Forsknings- og
Analyseinstitut for Velfærd (VIVE).

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                             Side 1 | 1
