                                                                               Beskæftigelsesudvalget 2021-22
                                                                                                              Offentligt

Spørgsmål nr. S 1283
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Beskæftigelsesministeren
Dato:        15. september 2022
Stillet af:  Brigitte Klintskov Jerkel (KF)

Hvad er ministerens holdning til borgerforslaget ”26 ugers udvidet barsel til
tvillinge- og flerlingefamilier”?
(Spm. nr. S 1283).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Brigitte.Jerkel@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                               Side 1 | 1
