                                                    Udlændinge- og Integrationsudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                                                      Offentligt

Spørgsmål nr. S 224
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Udlændinge- og integrationsministeren
Dato:        3. februar 2023
Stillet af:  Brigitte Klintskov Jerkel (KF)

Finder ministeren det problematisk, at danske virksomheder mødes af store
administrative byrder og afslag, når de søger om, at deres udenlandske
ansatte kan bidrage til virksomheden på dansk jord, og hvad ministeren agter
at foretage sig for at imødekomme virksomhederne på dette store
visumproblem, så vi kan sikre de bedste rammer for vores danske
virksomheder?
(Spm. nr. S 224).

Begrundelse
Spørgeren henviser til Børsens afdækning af det store problem vedrørende
opstramning af regler for visum og arbejdstilladelser for danske virksomheder
i artiklen »I det skjulte har myndighederne strammet visumregler:
Erhvervsledere raser« af den 1. februar 2023.

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Brigitte.Jerkel@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                               Side 1 | 1
