                                                                              Kulturudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                                                 Offentligt

Spørgsmål nr. S 563
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Kulturministeren
Dato:        28. april 2023
Stillet af:  Morten Messerschmidt (DF)

Hvad er ministerens holdning til, at små foreninger som eksempelvis denne
bridgeklub på Fyn er ved at drukne i bureaukrati og krav fra banker, jf.
artiklen »Foreninger truet: Bridgeklub drukner i bureaukrati og krav fra
banken« på TV2 Fyns hjemmeside den 23. april 2023, og vil ministeren være
med til at ændre reglerne for at gøre det nemmere for små foreninger også at
kunne eksistere på lige fod med større foreninger?
(Spm. nr. S 563).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på
Morten.Messerschmidt@ft.dk, christian.bulow@ft.dk og til Lovsekretariatet på
lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                              Side 1 | 1
