                                                                                Ældreudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                                                    Offentligt

Spørgsmål nr. S 350
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Ældreministeren
Dato:        9. marts 2023
Stillet af:  Pia Kjærsgaard (DF)

Vil ministeren oplyse, hvornår ministeren påtænker at indkalde til
forhandlinger om en ny ældrelov, set i lyset af at det faglige oplæg snart har
ligget klar i et halvt år?
(Spm. nr. S 350).

Begrundelse
I nytårstalen 2022 annoncerede statsministeren, at der skulle laves en ny
ældrelov. Efterfølgende blev der i september måned 2022 afleveret et fagligt
oplæg med input til en ny ældrelov. Siden er der ikke sket noget, på trods af
at der stadig er store udfordringer i ældreplejen.

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på dfpksekr@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                Side 1 | 1
