                                                      Klima-, Energi- og Forsyningsudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                                                         Offentligt

Spørgsmål nr. S 736
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Klima-, energi- og forsyningsministeren
Dato:        12. juli 2023
Stillet af:  Morten Messerschmidt (DF)

Agter ministeren at tage initiativ til et formaliseret tværsektorielt samarbejde
på tværs af energisektoren, sikkerhedssektoren og forsvarssektoren, der vil
have til formål at foretage de nødvendige foranstaltninger til at beskytte og
overvåge vores energiinfrastruktur, herunder undersøiske kabler?
(Spm. nr. S 736).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på
Morten.Messerschmidt@ft.dk; christian.bulow@ft.dk og til Lovsekretariatet på
lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                  Side 1 | 1
