                                                                               Sundhedsudvalget 2023-24
                                                                                                       Offentligt

Spørgsmål nr. S 669
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Indenrigs- og sundhedsministeren
Dato:        7. marts 2024
Stillet af:  Nick Zimmermann (DF)

Vil ministeren sørge for, at borgerne i Ølst bliver tilbudt et gennemgribende
sundhedstjek som følge af Nordic Waste-skandalen?
(Spm. nr. S 669).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på nick.zimmermann@ft.dk og
til Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                               Side 1 | 1
