                                                   Uddannelses- og Forskningsudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                                                     Offentligt

Spørgsmål nr. S 631
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Uddannelses- og forskningsministeren
Dato:        17. maj 2023
Stillet af:  Lotte Rod (RV)

Hvad er ministerens holdning til de særlige konsekvenser, som
universitetsreformen vil få for byer, som f.eks. Kolding, hvor der kun findes
samfundsvidenskabelige og humanistiske universitetsuddannelser?
(Spm. nr. S 631).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Lotte.Rod@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                               Side 1 | 1
