Folketingets Lovsekretariat              Socialudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                             Offentligt

                             Holmens Kanal 22
                             1060 København K
                             Telefon 33 92 93 00
                             post@sm.dk
                             w w w.sm.dk

Sags nr .    Medlem af Folketinget Nick Zimmermann (DF) har d. 26. januar 2023 stillet
2023 - 1033  følgende spørgsmål nr. S 168 til social - og boligministeren, som hermed
             besvares.
Dok nr .
662643       Spørgsmål nr. S 168:
             ”Vil ministeren tilkendegive, hvor ofte hun mener, man bør gå i bad, hvis 12
Dato         måneder uden et bad åbenlyst er for lang tid, og vil ministeren i samme
03-02-2023   ombæring redegøre for, hvorvidt og i givet fald hvorfor der på dette punkt bør
             gælde andre standarder for værdighed for plejekrævende ældre end for andre i
             samfundet, herunder ministeren selv?”

             Svar:
             Hjælp efter serviceloven tilrettelægges på baggrund af en konkret og individuel
             vurdering af den enkelte persons behov og forudsætninger og i samarbejde
             med den enkelte. Jeg går derfor også ud fra, at borgere, hvor der efter
             serviceloven er truffet en afgørelse om, at borgeren skal have hjælp til at
             komme i bad, kommer i bad så ofte, som det vurderes nødvendigt.

             Borgere, der visiteret til hjælp efter serviceloven, bliver visiteret til ydelser efter
             behov og ikke alder. Der vil derfor heller ikke være ens alder, der afgør
             standarden for den modtagne hjælp.

             Der henvises i øvrigt til svar på spørgsmål nr. S 167.

             Med venlig hilsen
             Pernille Rosenkrantz-Theil
             Social- og boligminister

             Bilag:
             Bilag 1: Svar på S 167

                                                                                                                                            1
