Folketingets Lovsekretariat              Socialudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                             Offentligt

                             Holmens Kanal 22
                             1060 København K
                             Telefon 33 92 93 00
                             post@sm.dk
                             w w w.sm.dk

Sags nr .    Medlem af Folketinget Nick Zimmermann (DF) har d. 26. januar 2023 stillet
2023 - 1032  følgende spørgsmål nr. S 167 til social- og boligministeren, som hermed
             besvares.
Dok nr .
662642       Spørgsmål nr. S 167:
             ”Vil ministeren tilkendegive, hvor ofte hun mener, man har ret til et bad i
Dato         velfærdsstaten Danmark?”
03-02-2023
             Svar:
             Først og fremmest vil jeg gerne understrege, ligesom jeg gjorde i forbindelse
             med den mundtlige besvarelse af S 141, at det er en meget trist sag, som
             spørger henviser til med spørgsmålet.

             Jeg synes, det er er helt uacceptabelt, at det i den pågældende sag ikke er
             lykkedes kommunen i samarbejde med borgeren at finde en holdbar løsning,
             og at problemet har stået på så længe.

             Efter serviceloven har kommunen pligt til at tilbyde personlig pleje og praktisk
             hjælp til borgere, som, pga. midlertidig eller varigt nedsat funktionsevne, ikke
             selv kan udføre disse opgaver. Dette skal ske på baggrund af en individuel og
             konkret vurdering af enkelte persons behov og forudsætninger.

             Med venlig hilsen
             Pernille Rosenkrantz-Theil
             Social- og boligminister

                                                                                               1
