                                                Børne- og Undervisningsudvalget 2023-24
                                                                                            Offentligt

Spørgsmål nr. S 198
§ 20 – spørgsmål til mundtlig besvarelse den 15. november 2023

Til:         Børne- og undervisningsministeren
Dato:        10. november 2023
Stillet af:  Lotte Rod (RV)

Hvad mener ministeren om, at regeringens 2030-plan ifølge lærernes
formand, Gordon Ørskov Madsen, slet ikke forholder sig til folkeskolens helt
store udfordring, nemlig at markant flere børn mistrives, får psykiatriske
diagnoser og har behov for støtte og specialundervisning?
(Spm. nr. S 198).

Begrundelse
Der henvises til artiklen »Lærerforeningen kritiserer 2030-plan for at glemme
folkeskolen« bragt den 7. november 2023 på folkeskolen.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                               Side 1 | 1
