                                      Det Udenrigspolitiske Nævn, Udenrigsudvalget 2023-24
                                                                                                    Offentligt

Folketingets Lovsekretariat                                                         Dato
MF Sascha Faxe (EL)                                                                 25-04-2024

              Svar på spm. nr. S 847                                                Bilag
                                                                                    0

                                                                                    Sag/ID Nr.
                                                                                    24/21776
                                                                                    Documentnumber

                                                                                    Enhed
                                                                                    ASILAC

Spørgsmål
Hvilken rolle mener ministeren, at ønsket om at opretholde en venskabelig relation
til Kina har spillet i danske myndigheders beslutning om ikke at orientere danske
politikere om, at de var udsat for kinesisk cyberangreb?

Svar
I forhold til danske myndigheders håndtering af cyberangreb henvises til
forsvarsministeren.

Generelt bakker jeg op om, at Danmark styrker afskrækkelsen af cyberangreb. Det
arbejder Udenrigsministeriet løbende for i tæt koordination med vores allierede og
partnere i EU og NATO.

Med venlig hilsen

Lars Løkke Rasmussen

Udenrigsministeriet

Asiatisk Plads 2, 1448 København K Tlf.: +45 3392 0000 Fax: +45 32 54 05 33

E-mail: um@um.dk Web: UM.dk                                                         1/1
