                                                            Miljø- og Fødevareudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                                                 Offentligt

Spørgsmål nr. S 660
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Ministeren for fødevarer, landbrug og fiskeri
Dato:        25. maj 2023
Stillet af:  Nanna Høyrup (ALT)

Vil ministeren tilkendegive, om ikke udmeldingen fra Staten og
Kommunernes Indkøbsservice A/S omkring udfasning af buræg i offentligt
regi forpligter politisk til nu at drage konsekvensen af udviklingen med et
øjeblikkeligt forbud mod burægsproduktion i Danmark - uden nogen
overgangsperiode?
(Spm. nr. S 660).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på nanna.hoeyrup@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                             Side 1 | 1
