                                                                             Miljø- og Fødevareudvalget 2021-22
                                                                                                                 Offentligt

Spørgsmål nr. S 351
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Miljøministeren
Dato:        3. januar 2022
Stillet af:  Per Larsen (KF)

Mener ministeren, at det er rimeligt, at reguleringen af gråsæler sættes på
pause ved Bornholm med henvisning til habitatdirektivet, når man i Sverige
inden for samme regler fortsætter reguleringen af sæler?
(Spm. nr. S 351).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Per.Larsen@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                             Side 1 | 1
