                                                                               Kirkeudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                                                 Offentligt

Spørgsmål nr. S 51
§ 20 – spørgsmål til mundtlig besvarelse den 11. januar 2023

Til:         Kirkeministeren
Dato:        6. januar 2023
Stillet af:  Karina Lorentzen Dehnhardt (SF)

Mener ministeren, at Kirkeministeriets håndtering af krænkelsessagen om
den nu tidligere sognepræst fra Christians Kirke i København har været
tilfredsstillende, i forhold til de kvinder der klagede over sognepræstens
adfærd, set i lyset af fælleserklæringen fra biskopperne og Landsforeningen
af Menighedsråd om håndtering af seksuelle krænkelser i folkekirken?
(Spm. nr. S 51).

Begrundelse
Den 8. juni 2022 offentliggjorde folkekirken på sin hjemmeside en fælles
erklæring fra landets biskopper og Landsforeningen af Menighedsråd, hvor
det fremgik, at der er »nultolerance overfor krænkende handlinger og
seksuel chikane i folkekirken«, og »sker det alligevel, skal det håndteres
både i forhold til den krænkede og krænkeren«. Der henvises endvidere til
artiklen »Eksperter om Pless-sag: Man beskytter krænkeren« bragt den 20.
december 2022 i Kristeligt Dagblad, hvor det er beskrevet, at flere af de
krænkede kvinder følte, at der blev taget større hensyn til krænkeren end til
dem, og at kvinderne bl.a. ikke fik besked om sagens konklusion eller
adgang til at se deres egne udtalelser i sagen.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                               Side 1 | 1
