                                         Beskæftigelsesudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                         Offentligt

Spørgsmål nr. S 823
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Beskæftigelsesministeren
Dato:        11. september 2023
Stillet af:  Victoria Velasquez (EL)

Har ministeren tænkt sig at tage initiativ til at udvide listen af psykiske
sygdomme, som anerkendes som en arbejdsskade, så flere psykiske
sygdomme fremgår af fortegnelsen i bekendtgørelse nr. 1033 af 28. maj 2021
om fortegnelse over erhvervssygdomme anmeldt fra 1. januar 2005?
(Spm. nr. S 823).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Victoria.Velasquez@ft.dk og
til Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                             Side 1 | 1
