                                                                            Erhvervsudvalget 2023-24
                                                                                                   Offentligt

Spørgsmål nr. S 536
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Erhvervsministeren
Dato:        9. februar 2024
Stillet af:  Morten Messerschmidt (DF)

Vil ministeren arbejde for, at banker, der har tilsidesat god skik om
bankrådgivning til kunder, der har indgået indekskontrakter, kan ifalde
erstatningsansvar?
(Spm. nr. S 536).

Begrundelse
Der henvises til Højesterets dom af 15. september 2023 (sag BS-
50048/2022-HJR).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Morten.Messerschmidt@ft.dk
og til Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                            Side 1 | 1
