                                                                        Skatteudvalget 2021-22
                                                                                           Offentligt

Spørgsmål nr. S 667
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Skatteministeren
Dato:        31. marts 2022
Stillet af:  Mona Juul (KF)

Hvad er ministerens tanker vedrørende status på Skatteudvalgets
arbejdsgruppes arbejde om iværksætteri, og vil ministeren indkalde til
forhandlingerne, som ministeren har lovet?
(Spm. nr. S 667).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Mona.Juul@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                        Side 1 | 1
