                                                                                  Miljø- og Fødevareudvalget 2021-22
                                                                                                                      Offentligt

Spørgsmål nr. S 736
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Miljøministeren
Dato:        12. april 2022
Stillet af:  Anni Matthiesen (V)

Er ministeren enig i, at der er behov for en målrettet strategi og en detaljeret
kortlægning af PFAS-forurening i Danmark, der bl.a. omfatter evt.
sundhedseffekter hos både brandmænd og andre berørte erhverv, som det
anbefales af Niels Ebbehøj, der er medlem af PFOS-ekspertgruppen og en af
Danmarks førende eksperter i akutte forgiftninger?
(Spm. nr. S 736).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Anni.Matthiesen@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                  Side 1 | 1
