                                                                         Transportudvalget 2023-24
                                                                                                 Offentligt

                                                                         Transportministeren

Lovsekretariatet                                                         15. januar 2024
Folketinget                                                              2024-265

                                                                         Frederiksholms Kanal 27 F
                                                                         1220 København K

                                                                         Telefon 41 71 27 00

Folketingsmedlem Morten Messerschmidt (DF) har den 8. januar
2024 stillet mig følgende spørgsmål, som jeg hermed skal besvare.

Spørgsmål nr. S 406:

Er ministeren enig i, at det er uacceptabelt, at en stor del af befolk-
ningen ikke var klar over ændringerne i postloven, der trådte i kraft
den 1. januar 2024?

Svar:

Jeg ved ikke, hvad spørgeren baserer denne antagelse på. Men jeg
kan konstatere, at et forslag til ændring af postloven var i bred hø-
ring hen over sommeren 2023, og at ministeriet modtog 63 hø-
ringssvar.

Derudover har ændringen af postloven været drøftet flittigt i medi-
erne hen over efteråret frem mod Folketingets vedtagelse af æn-
dringen den 30. november 2023.

Med venlig hilsen

Thomas Danielsen
