Folketingets Lovsekretariat                                                    Miljø- og Fødevareudvalget 2022-23 (2. samling)
Christiansborg                                                                                                                      Offentligt
1240 København K
                                                                                         J.nr. 2023-3778
                                                                                         Den 13. april 2023

Miljøministerens besvarelse af spørgsmål nr. S 456 stillet den 31. marts 2023 af Carl Valentin
(SF).

Spørgsmål nr. S 456
”Hvad er ministerens holdning til, at FMC Agricultural Solutions Danmark (tidligere Cheminova)
producerer nervegift, som er ulovlig i EU og USA?

Begrundelse
Der henvises til artiklen »»Grotesk« og »forkasteligt«: Cheminova sælger forbudt nervegift til
Pakistan og Libanon« bragt den 29. marts 2023 på Politikens hjemmeside.”

Svar
Miljøministeriet oplyser, at Danmark principielt er enig med andre EU lande i, at sprøjtemidler,
der truer menneskers sundhed, ikke skal bruges eller eksporteres. Der er ikke nationale regler,
der forbyder eksport af kemikalier fra Danmark, men Danmark støtter op om EU's
kemikaliestrategi fra 2020, hvori der står, at EU vil arbejde for, at sundhedsskadelige kemikalier,
herunder sprøjtemidler, ikke eksporteres. Der er brug for fælles EU regler på dette område.

Magnus Heunicke              /  Lea Frimann Hansen

Miljøministeriet • Frederiksholms Kanal 26 • 1220 København K
Tlf. 38 14 21 42 • CVR 12854358 • EAN 5798000862005 • mim@mim.dk • www.mim.dk
