                                                                         Miljø- og Fødevareudvalget 2023-24
                                                                                                             Offentligt

Spørgsmål nr. S 498
§ 20 – spørgsmål til mundtlig besvarelse onsdag den 7. februar

Til:         Ministeren for fødevarer, landbrug og fiskeri
Dato:        2. februar 2024
Stillet af:  Hans Kristian Skibby (DD)
Medspørger:  Lise Bech (DD)

Mener ministeren, at den daværende S-regering med statsminister Mette
Frederiksen i spidsen totalt undervurderede de samlede økonomiske
konsekvenser, der lå i at nedlægge hele det danske minkerhverv, nu hvor
den samlede regning er ved at runde 30 mia. kr.?
(Spm. nr. S 498).

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                         Side 1 | 1
