                                                                                  Beskæftigelsesudvalget 2023-24
                                                                                                                 Offentligt

Spørgsmål nr. S 302
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Beskæftigelsesministeren
Dato:        1. december 2023
Stillet af:  Sólbjørg Jakobsen (LA)

Er ministeren indstillet på at udskyde ikrafttrædelsen af
autorisationsordningen for asbestarbejde, hvis det viser sig, at der ikke er tid
nok til, at virksomhederne kan opnå autorisation til den 1. januar 2025?
(Spm. nr. S 302).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på solbjoerg.jakobsen@ft.dk og
til Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                  Side 1 | 1
