                                                Børne- og Undervisningsudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                                             Offentligt

Spørgsmål nr. S 590
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Børne- og undervisningsministeren
Dato:        4. maj 2023
Stillet af:  Jacob Mark (SF)

Har regeringen i sinde at følge Reformkommissionens forslag om ændring af
efterskolerne og i så fald hvilke dele af forslagene, herunder særlig om
regeringen virkelig vil afskaffe 10. klasse på efterskole og ændre det til et
ungdomsår uden pensum, og som vil blive så dyrt, at helt almindelige familier
ikke vil have råd til at sende deres børn på efterskole?
(Spm. nr. S 590).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Jacob.Mark@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                               Side 1 | 1
