                                                            Miljø- og Fødevareudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                                                 Offentligt

Spørgsmål nr. S 835
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Ministeren for fødevarer, landbrug og fiskeri
Dato:        14. september 2023
Stillet af:  Kim Edberg Andersen (NB)

Vil ministeren kommentere sagen, der bl.a. har været omtalt i TV2 den 13.
september 2023, om hesteavleren, der har fået enorme bøder for vanrøgt af
dyr – eksperter kalder det uhørt – og vil ministeren på baggrund heraf oplyse,
om han vil være villig til at støtte et beslutningsforslag om et gennemsyn af
reglerne?
(Spm. nr. S 835).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på kim.edberg.andersen@ft.dk
og til Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                Side 1 | 1
