                                                                                Sundhedsudvalget 2021-22
                                                                                                        Offentligt

Spørgsmål nr. S 422
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         27. januar 2022
Dato:        Edmund Joensen (SP)
Stillet af:

Vil ministeren arbejde for, at positive pcr-tests foretaget på Færøerne og i
Grønland kan godkendes af sundhedsmyndighederne i Danmark, så
immunitet kan registreres og gyldige coronapas kan udstedes?
(Spm. nr. S 422).

Begrundelse
Når der foretages en pcr-test på Færøerne, er det ikke muligt at få denne test
godkendt på sundhed.dk. Smittetallet på Færøerne er i øjeblikket det højeste,
der har været. Dette medvirker til, at der er flere færinger, som enten skal
rejse til Danmark eller som bor i Danmark, der må vente i længere tid på at få
udstedt et gyldigt coronapas for immunitet, fordi deres pcr-test foretaget på
Færøerne ikke godkendes af de danske sundhedsmyndigheder.

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Edmund.joensen@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                Side 1 | 1
