                                     Udlændinge- og Integrationsudvalget 2023-24
                                                                                      Offentligt

Ministeren

Udlændinge- og Integrationsudvalget
Folketinget
Christiansborg
1240 København K

Medlem af Folketinget Christian Friis Bach (RV) har den 27. november 2023 stillet         1. december 2023
følgende spørgsmål nr. S 273 til udlændinge- og integrationsministeren, som her-
med besvares.                                                                             Udlændinge- og
                                                                                          Integrationsministeriet
Spørgsmål S 273:
                                                                                          Slotsholmsgade 10
Er ministeren enig i, at det er meget uhensigtsmæssigt, at unge palæstinensere fra        1216 København K
YMCA i Betlehem nægtes adgang til Danmark med henvisning til situationen i Gaza,
og er ministeren enig i, at beslutningen underminerer 10 års samarbejde mellem            Tel.      6198 4000
YMCA, Folkekirkens Nødhjælp og Dronninglund Efterskole for at skabe gensidig di-
alog og forståelse mellem unge danskere og palæstinensere – en indsats, der er            Mail      uim@uim.dk
hårdt brug for?
                                                                                          Web       www.uim.dk
Svar:
                                                                                          CVR-nr. 36977191
Jeg kender ikke de konkrete omstændigheder i den sag, som spørgeren henviser til,
ligesom det ikke er mig, der beslutter, hvilke udlændinge der kan indrejse i Dan-         Sags nr.  2023 - 18363
mark. Jeg har således ikke indflydelse på, at unge palæstinensere fra YMCA i Betle-       Akt-id    2534762
hem i konkrete tilfælde skulle være nægtet adgang til Danmark.

Generelt skal en udlænding for at indrejse i Danmark fra et land, der ikke er tilsluttet
Schengenkonventionen, opfylde en række betingelser for indrejse. Pågældende
skal blandt andet være i besiddelse af et gyldigt rejsedokument, ligesom opholdets
formål og omstændigheder skal kunne begrundes. Endvidere skal en udlænding fra
et visumpligtigt land, som eksempelvis udlændinge med pas udstedt af Den Palæ-
stinensiske Myndighed, være i besiddelse af visum for at kunne indrejse i Danmark.
Disse betingelser gælder både ved indrejse og ophold i Danmark og de øvrige
Schengenlande og er således baseret på EU-lovgivning.

I Danmark er det politiet, der træffer afgørelse om nægtelse af indrejse. Og det er
som udgangspunkt de danske repræsentationer i udlandet, som i 1. instans træffer
afgørelse om udstedelse af visum.

Side 1/2
Jeg har fuld tiltro til myndighedernes vurdering i de konkrete sager, og som minister
hverken kan eller vil jeg blande mig i disse sager.

Kaare Dybvad Bek

                  /
                                           Brit Gotthard Jensen

Side 2/2
