                                                                                              Retsudvalget 2023-24
                                                                                                               Offentligt

Spørgsmål nr. S 521
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Justitsministeren
Dato:        7. februar 2024
Stillet af:  Zenia Stampe (RV)

Vil ministeren være åben for at udarbejde en oversigt over eksisterende
retspraksis over sager, hvor der er dømt for hadforbrydelser som en
strafskærpende omstændighed efter straffelovens § 81, nr. 6, med henblik på
at indsamle viden om, hvad der skal til i Danmark, for at en sag om en mulig
hadforbrydelse fører til dom, og hvilken vægt hadmotivet tillægges i forhold til
strafudmåling i domme for hadforbrydelser, jf. anbefalingerne i »Registrering
af hadforbrydelser skal styrkes«, Analysenotat, Institut for
Menneskerettigheder, januar 2023?
(Spm. nr. S 521).

Begrundelse
Der findes i dag ingen samlet viden om, hvor mange personer der årligt
dømmes for en hadforbrydelse i Danmark, eller hvilken vægt hadmotivet
tillægges i forhold til strafudmålingen i dommene. Der findes udelukkende
opgørelser over eksisterende retspraksis i forhold til hadefulde ytringer efter
straffelovens § 266 b.

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Zenia.Stampe@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                  Side 1 | 1
