                                                                                 Miljø- og Fødevareudvalget 2021-22
                                                                                                                     Offentligt

Spørgsmål nr. S 1246
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         6. september 2022
Dato:        Mette Hjermind Dencker (DF)
Stillet af:

Hvad er ministerens holdning til, at flere af landets fiskere, heriblandt
bornholmske Henning Finne, som Ekstra Bladet har omtalt i en artikel fra den
28. august 2022, har fået udhulet deres økonomi og måttet sælge deres hus
på grund af den manglende udbetalte ophugningsstøtte, som regeringen
lovede tilbage i oktober 2021?
(Spm. nr. S 1246).

Begrundelse
Der henvises til Ekstra Bladets artikel »Ophugningsstøtte er gået i fisk: – Det
er en katastrofe« af 28. august 2022.

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Mette.Dencker@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                 Side 1 | 1
