                                                                       Miljø- og Fødevareudvalget 2021-22
                                                                                                           Offentligt

Spørgsmål nr. S 869
§ 20 – spørgsmål til mundtlig besvarelse den 11. maj 2022

Til:         Ministeren for fødevarer, landbrug og fiskeri
Dato:        6. maj 2022
Stillet af:  Marie Bjerre (V)

Er ministeren enig i, at regeringens nølen med afslutning på sager om
erstatning for regeringens nedlukning af minkfarme er til hinder for
byudvikling i områder tæt på de nedlukkede minkfarme på grund af
opretholdelse af minkfarmens miljøgodkendelse med lugtgrænseværdier?
(Spm. nr. S 869).

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                       Side 1 | 1
