                                                                               Miljø- og Fødevareudvalget 2023-24
                                                                                                                   Offentligt

Spørgsmål nr. S 448
§ 20 – spørgsmål til mundtlig besvarelse den 24. januar 2024

Til:         Miljøministeren
Dato:        19. januar 2024
Stillet af:  Pelle Dragsted (EL)
Medspørger:  Søren Egge Rasmussen (EL)

Mener ministeren, at det er godt nok, at vi har en miljølovgivning i Danmark,
der giver en virksomhed ejet af Danmarks sjetterigeste person med en
formue på 42 mia. kr. , som har skovlet penge ind på at modtage forurenet
jord i Randers, mulighed for at skride fra regningen og tørre den af på
fællesskabet?
(Spm. nr. S 448).

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                               Side 1 | 1
