                                                                             Forsvarsudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                                                    Offentligt

Folketingets Lovsekretariat
Christiansborg

Medlem af Folketinget Morten Messerschmidt (DF) har den 3. februar           Dato:     13. februar 2023
2023 stillet følgende spørgsmål nr. S 181, som hermed besvares.
                                                                             Enhed:    TBOE
Spørgsmål nr. S 181:                                                         Sagsnr.:  2023/001243
Henset til at den daværende socialdemokratiske regering – sammen             Dok.nr.:  501300
med blandt andre Venstre – lagde op til frem mod 2030 at forøge for-         Bilag:    Ingen
svarsudgifterne op til 2 pct. af BNP og at lade dette finansiere ved at
revidere budgetloven med henblik på at »øge grænsen for det struktu-         Forsvarsministeriet
relle underskud i budgetloven til 1,0 pct. af BNP« og noterede sig, at       Holmens Kanal 9
det ville »være hensigtsmæssigt at sigte efter et offentligt underskud       1060 København K
på omkring 0,5 pct. af BNP«, hvad er så ministerens holdning til, at
denne plan nu angiveligt er skrottet, og hvorfor tilkendegav man ikke        Tlf.: +45 7281 0000
dengang – forud for folkeafstemningen om at fjerne forsvarsforbehol-         Fax: +45 7281 0300
det – at man i stedet agtede at fjerne en helligdag?                         E-mail: fmn@fmn.dk
                                                                             www.fmn.dk
Svar:
Med Nationalt kompromis om dansk sikkerhedspolitik af 6. marts 2022          EAN: 5798000201200
blev aftalepartierne enige om et historisk løft af Danmarks forsvarsud-      CVR: 25 77 56 35
gifter til 2 pct. af BNP inden udgangen af 2033. Aftalepartierne blev
desuden enige om at revidere budgetloven og sigte efter et offentligt
underskud på omkring 0,5 pct. af BNP i 2030.

Under forhandlingerne blev det dog gjort klart, at de samlede udgifter
til forsvarsløftet ville udgøre 0,7 pct. af BNP. Der er dermed intet nyt i,
at der fortsat udestår finansiering. Afskaffelsen af store bededag skal
bidrage hertil.

Aftalepartierne bag det nationale kompromis blev ligeledes enige om at
udskrive en folkeafstemning om Danmarks forsvarsforbehold. Jeg er
glad for, at danskerne valgte EU til. Men der er ikke nogen sammen-
hæng mellem folkeafstemningen og finansieringen af forsvarsløftet,
idet beslutningen om styrkelsen af Forsvaret blev truffet uafhængigt af
folkeafstemningens resultat.

Med venlig hilsen

Troels Lund Poulsen

                                                                                       Side 1 af 1
