                                                                                  Sundhedsudvalget 2021-22
                                                                                                          Offentligt

Spørgsmål nr. S 435
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         31. januar 2022
Dato:        Torsten Gejl (ALT)
Stillet af:

Hvilke initiativer vil sundhedsministeren tage for at reducere covid-19’s smitte
via luften, f.eks. ved at øge luftkvaliteten på skoler, hospitaler m.v.?
(Spm. nr. S 435).

Begrundelse
Der henvises til baggrundspapiret af 2. juni 2021: »SARS-CoV-2 –aerosol
smitte – forebyggelse« af Astrid Iversen.

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Torsten.Gejl@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                  Side 1 | 1
