                                                                                Børne- og Undervisningsudvalget 2021-22
                                                                                                                            Offentligt

Folketingets Lovsekretariat                                                     Ministeren
Christiansborg
                                                                                Frederiksholms Kanal 21
Medlem af Folketinget Stén Knuth (V) har den 23. maj 2022 stillet               1220 København K
spørgsmål nr. S 952, som hermed besvares.                                       Tlf. nr.: 32 92 50 00
                                                                                E-mail: uvm@uvm.dk
Spørgsmål nr. S 952:                                                            www.uvm.dk
Hvordan forholder ministeren sig til, at aftalen om elevfordeling kan føre      CVR-nr.: 20453044
til, at der vil komme færre særligt specialiserede linjer eller profiler på de
forskellige gymnasier, fordi skolen er indrettet efter at opfylde regerin-      1. juni 2022
gens tvangsfordeling af elever?                                                 Sagsnr.: 22/10578

Svar:
Indledningsvist bemærkes, at hverken regeringen eller, mig bekendt, no-
gen medlemmer af Folketinget ønsker at indføre en "tvangsfordeling" af
gymnasieelever.

Som svar på spørgsmålet kan det oplyses, at der med den nye elevforde-
lingsmodel blandt andet introduceres en forrangsmulighed for ansøgere
til særlige studieretninger, ligesom erhvervsgymnasier med modellen får
mulighed for at søge om at blive godkendt til at være profilgymnasier.
Der vil således fortsat være mulighed for at udbyde særlige studieretnin-
ger eller blive godkendt til at være et gymnasium med en særlig profil.

     Med venlig hilsen
Pernille Rosenkrantz-Theil
