                                                                              Beskæftigelsesudvalget 2023-24
                                                                                                             Offentligt

Spørgsmål nr. S 777
§ 20 – spørgsmål til mundtlig besvarelse den 10. april 2024

Til:         Beskæftigelsesministeren
Dato:        4. april 2024
Stillet af:  Karsten Hønge (SF)

Hvad mener ministeren om, at nogle lønmodtagere mister en del af
efterlønspræmien, fordi de blev sendt i midlertidig arbejdsfordeling grundet
coronakrisen, og at der ikke blev lavet undtagelser til opgørelsesmetoden af
den skattefri præmie, når en lang række andre regler i dagpengesystemet
var sat på pause under coronanedlukningerne?
(Spm. nr. S 777).

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                              Side 1 | 1
