                                                                                        Retsudvalget 2023-24
                                                                                                         Offentligt

Spørgsmål nr. S 802
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Justitsministeren
Dato:        9. april 2024
Stillet af:  Mikkel Bjørn (DF)

Er ministeren enig i, at det er nødvendigt at forstærke indsatsen og øge
ressourcerne til politiet og Politiets Efterretningstjeneste for at kunne
opretholde offentlig orden og forebygge lovovertrædelser i forbindelse med
de eskalerende propalæstinensiske demonstrationer, herunder sikre
overholdelsen af maskeringsforbuddet?
(Spm. nr. S 802).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på mikkel.bjorn@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                            Side 1 | 1
