                                                   Uddannelses- og Forskningsudvalget 2023-24
                                                                                                    Offentligt

Spørgsmål nr. S 524
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Uddannelses- og forskningsministeren
Dato:        7. februar 2024
Stillet af:  Søren Egge Rasmussen (EL)

Hvad mener ministeren om, at Landbrug & Fødevarer gennem deres
forskningsenhed SEGES modtager offentlig forskningsstøtte i lyset af, at
vicedirektør fra Landbrug & Fødevarer, Thor Gunnar Kofoed, kalder
professor Stiig Markager for »sindsforvirret« og sår tvivl om den forskning,
der flere gange har påvist, at iltsvind i de indre farvande primært forårsages
af kvælstofudledninger fra landbruget?
(Spm. nr. S 524).

Begrundelse
Der henvises til artiklen »Efter voldsomme protester i Bruxelles:
Landbrugsspids advarer danske landmænd mod at gribe til vold« på
altinget.dk den 2. februar 2024.

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på
soren.egge.rasmussen@ft.dk, ludvig.goldschmidt@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                Side 1 | 1
