                                                                              Kulturudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                                                 Offentligt

Spørgsmål nr. S 690
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Kulturministeren
Dato:        6. juni 2023
Stillet af:  Charlotte Broman Mølbæk (SF)

Er ministeren åben over for at revidere folkeoplysningslovens afsnit om den
folkeoplysende voksenundervisning, så folkeoplysningen kan få mulighed for
at skabe endnu flere fleksible og digitale fællesskaber for flere borgere på
tværs af landet?
(Spm. nr. S 690).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Charlotte.Broman@ft.dk,
asta.kielgast@ft.dk og til Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                              Side 1 | 1
