                                                                                Beskæftigelsesudvalget 2023-24
                                                                                                               Offentligt

Spørgsmål nr. S 371
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Beskæftigelsesministeren
Dato:        15. december 2023
Stillet af:  Victoria Velasquez (EL)

Mener ministeren ligesom den forhenværende socialdemokratiske
beskæftigelsesminister, at det er en prioritet at rette op på de dele af
reformerne, der i dag klemmer mennesker, og hvad kan der i så fald
forventes at komme af ny lovgivning, hvilke forbedringer vil ministeren skabe,
og hvornår vil det træde i kraft?
(Spm. nr. S 371).

Begrundelse
I forståelsespapiret fra 2019 aftalte Socialdemokratiet og Enhedslisten, at en
ny regering skulle »tage initiativ til en kritisk gennemgang af udvalgte
reformer. Det vil omfatte de store reformer, som de seneste år er gennemført
på beskæftigelsesområdet, herunder førtidspensionsreformen. Målet skal
være at rette op på de dele af reformerne, som desværre har medført, at
mennesker er kommet i klemme i systemet.«

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Victoria.Velasquez@ft.dk og
til Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                Side 1 | 1
