                                                                                                Retsudvalget 2021-22
                                                                                                                 Offentligt

Spørgsmål nr. S 760
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Justitsministeren
Dato:        19. april 2022
Stillet af:  Sophie Løhde (V)

Mener ministeren, at en regering principielt altid skal give Folketinget indsigt i
et anklageskrift mod et folketingsmedlem, såfremt der rejses tiltale mod et
folketingsmedlem og Folketinget skal tage stilling til spørgsmålet om
immunitet?
(Spm. nr. S 760).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Sophie.Lohde@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                    Side 1 | 1
