                                                                              Retsudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                                                Offentligt

Spørgsmål nr. S 328
§ 20 – spørgsmål til mundtlig besvarelse den 15. marts 2023

Til:         Justitsministeren
Dato:        2. marts 2023
Stillet af:  Christina Olumeko (ALT)

Ved finansloven for 2022 afsatte den daværende regering midler til en
handlingsplan mod racisme sammen med bl.a. Alternativet, men siden da, er
der ikke sket noget, så hvornår vil ministeren invitere til forhandlinger om
initiativer til handlingsplanen mod racisme?
(Spm. nr. S 328).

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                              Side 1 | 1
