                                                                           Sundhedsudvalget 2021-22
                                                                                                   Offentligt

Spørgsmål nr. S 1266
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Sundhedsministeren
Dato:        12. september 2022
Stillet af:  Susanne Eilersen (DF)

Hvad er ministerens holdning til, at der synes at være et
interessesammenfald mellem foreningen Praktiserende Tandlægers
Organisation (PTO), som har ført en meget aktiv offentlig kampagne imod
Tandlægeforeningens Tandskadeerstatning, og virksomheden PTO
Forsikringsformidling ApS, der reklamerer for et kommercielt produkt, som
virksomheden kalder Tandskadeerstatning?
(Spm. nr. S 1266).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Susanne.Eilersen@ft.dk og
til Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                           Side 1 | 1
