                                                                       Transportudvalget 2021-22
                                                                                               Offentligt

                                                                       Transportministeren

Lovsekretariatet                                                       26. april 2022
Folketinget                                                            2022-2748

                                                                       Frederiksholms Kanal 27 F
                                                                       1220 København K

                                                                       Telefon 41 71 27 00

Folketingsmedlem Michael Aastrup Jensen (V) har den 20. april
2022 stillet mig følgende spørgsmål, som jeg hermed skal besvare.

Spørgsmål nr. S 765:

Hvad er ministerens holdning til en genetablering af kreaturtun-
nellen under motorvejen i Vorup til en sikker stiforbindelse til cyk-
lister som en del af Cykelpuljen 2022?

Svar:

Jeg synes umiddelbart, det lyder som en god idé at etablere sikre
stiforbindelser for cyklister – også i Randers. Jeg har dog ikke mu-
lighed for at kunne vurdere det konkrete forslag inden for ram-
merne af et §20-spørgsmål. Såfremt spørgeren ønsker en nærmere
vurdering må jeg henvise til at spørgsmålet stilles som et udvalgs-
spørgsmål.

Med venlig hilsen

Trine Bramsen
