                                                                            Forsvarsudvalget 2021-22
                                                                                                   Offentligt

Spørgsmål nr. S 502
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         15. februar 2022
Dato:        Torsten Gejl (ALT)
Stillet af:

Vil ministeren tage initiativ til et forbud mod spøgelsesflyvninger på EU-
niveau eller nationalt niveau?
(Spm. nr. S 502).

Begrundelse
Der henvises til artiklen ”Himlen er stadig fyldt med spøgelsesfly” af 13.
februar 2022 fra BT.dk.

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Torsten.Gejl@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                            Side 1 | 1
