                                                                               Miljø- og Fødevareudvalget 2023-24
                                                                                                                   Offentligt

Spørgsmål nr. S 574
§ 20 – spørgsmål til mundtlig besvarelse den 21. februar 2024

Til:         Miljøministeren
Dato:        16. februar 2024
Stillet af:  Theresa Scavenius (UFG)

Vil ministeren foranlediget af Nordic Waste-sagen tage initiativ til, at der
igangsættes en undersøgelse af, hvorvidt tilsynet med listevirksomheder er
tilstrækkeligt, heriblandt om lovgivningen og vejledningerne stemmer
overens med de EU-direktiver, der er lovramme for tilsynet, og om
tilsynsmyndigheden har tilstrækkelige midler til at prioritere og kvalificere
tilsynet med listevirksomheder?
(Spm. nr. S 574).

Begrundelse
Spørgeren henviser til artiklen »Juraprofessor om Nordic Waste: Jeg har
advaret i snart 20 år« af 19. januar 2024 fra Børsen og artiklen »Ekspert i
voldsom kritik af lovarbejde efter Nordic Waste-konkursbegæring: »Man har
klokket i det«« af 19. januar 2024 fra dr.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                               Side 1 | 1
