                                         Europaudvalget, Beskæftigelsesudvalget 2021-22
                                                                                               Offentligt

Spørgsmål nr. S 649
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         25. marts 2022
Dato:        Christian Juhl (EL)
Stillet af:

Hvad mener ministeren om udsigten til et rammedirektiv om nationale
asbestfjernelsesstrategier med klare mål og tidslinjer som anmodet af
Europa-Parlamentet den 20. oktober 2021, og vil ministeren i
udgangspunktet bakke op om sådan et direktiv?
(Spm. nr. S 649).

Begrundelse
I Europa-Parlamentets beslutning af 20. oktober 2021 med henstillinger til
Kommissionen om beskyttelse af arbejdstagere mod asbest anmoder
Europa-Parlamentet om et rammedirektiv for nationale strategier for
asbestfjernelse i lyset af den grønne omstilling, hvilket både dansk og
europæisk fagbevægelse bakker op om.

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Christian.Juhl@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                             Side 1 | 1
