                                                    Udlændinge- og Integrationsudvalget 2023-24
                                                                                                     Offentligt

Spørgsmål nr. S 82
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Udlændinge- og integrationsministeren
Dato:        12. oktober 2023
Stillet af:  Peter Skaarup (DD)

Vil ministeren svare på, om ministeren har forståelse for, at der er
europæiske lande, som ikke ønsker den foreslåede aftale om asyl- og
migrationsområdet i EU, der har til formål at fordele migranter rundt i Europa?
(Spm. nr. S 82).

Begrundelse
Der henvises til mødet mellem stats- og regeringscheferne i Granada den 6.
oktober 2023 og artiklen »Poland, Hungary force EU leaders to drop
migration from Granada declaration« på nyhedsmediet Politico Europe’s
hjemmeside den 6. oktober 2023.

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Peter.Skaarup@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                 Side 1 | 1
