                                                                                   Indfødsretsudvalget 2023-24
                                                                              (Omtryk - 04-12-2023 - Omtrykt)

                                                                                                             Offentligt

Spørgsmål nr. S 281
§ 20 – spørgsmål til mundtlig besvarelse den 6. december 2023

Til:         Udlændinge- og integrationsministeren
Dato:        28. november 2023
Stillet af:  Mette Thiesen (DF)
Medspørger:  Mikkel Bjørn (DF)
OMTRYKT:     (ændret ordlyd, den 4. december 2023).

Finder ministeren det acceptabelt, at mere end hver fjerde indvandrer i
lovforslaget om meddelelse af indfødsret, 776 af 2.769, dvs. 430 bipersoner,
211 med dispensation og 135 statsløse født i Danmark, ikke opfylder de
såkaldte strenge betingelser for opnåelse af indfødsret, og vil ministeren
arbejde for, at opfyldelse af samtlige betingelser skal være det absolutte
udgangspunkt for opnåelse af dansk indfødsret?
(Spm. nr. S 281).

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                              Side 1 | 1
