                                                                                      Transportudvalget 2023-24
                                                                            (2. omtryk - 22-11-2023 - Omtrykt)

                                                                                                              Offentligt

Spørgsmål nr. S 210
§ 20 – spørgsmål til mundtlig besvarelse den 29. november 2023

Til:         Transportministeren
Dato:        15. november 2023
Stillet af:  Sofie Lippert (SF)
Medspørger:  Jens Meilvang (LA)
2. OMTRYK:   (ændret besvarelsesdato, den 22. november 2023)

Bakker ministeren op om ambitionen om lyntog hver anden time mellem
Aarhus og Hamborg, som regionsrådsformand Stephanie Lose (V) og
ministerpræsident Daniel Günther (CDU) fra henholdsvis region Syddanmark
og delstaten Sydslesvig den 1. november gav håndslag på, og vil ministeren
arbejde aktivt for, at der etableres regelmæssig og hurtig togdrift mellem
Aarhus og Hamborg?
(Spm. nr. S 210).

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                            Side 1 | 1
