                                         Europaudvalget, Retsudvalget 2021-22
                                                                                 Offentligt

Spørgsmål nr. S 967
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Justitsministeren
Dato:        25. maj 2022
Stillet af:  Eva Kjer Hansen (V)

Hvordan synes ministeren, at det går med at gøre status på arbejdet med at
forbedre vejledningen og rådgivning om EU’s databeskyttelsesforordning,
siden ministerens forgænger på det seneste samråd om emnet i
Europaudvalget den 4. marts 2021 gav udtryk for, »at der er masser af
mulighed for at sikre, at der er mere vejledning, som alt andet lige vil betyde
at der er færre sager, der skal behandles«, og er ministeren i den forbindelse
tilfreds med de konkrete initiativer, der er taget for at vejlede lokalhistoriske
arkiver om brugen af GDPR-reglerne, og vil ministeren give sine
kommentarer til hvert enkelt initiativ?
(Spm. nr. S 967).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Eva.Kjer.Hansen@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                   Side 1 | 1
