                                                                             Transportudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                                                     Offentligt

Spørgsmål nr. S 682
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Transportministeren
Dato:        2. juni 2023
Stillet af:  Sofie Lippert (SF)

Mener ministeren, at den lave trivsel i Naviair, som kan dokumenteres bl.a.
fra virksomhedens egen trivselsmåling fra 2022, kan være en medvirkende
faktor til de mange opsigelser fra flyveledere i Naviair, og hvad mener
ministeren der er behov for at gøre for at rette op på de dårlige målinger?
(Spm. nr. S 682).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på sofie.lippert@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                             Side 1 | 1
