Folketingets Lovsekretariat  Klima-, Energi- og Forsyningsudvalget 2022-23 (2. samling)
Christiansborg                                                                                  Offentligt
1240 København K
                                                             Ministeren
                                                             Dato
                                                             3. maj 2023
                                                             J nr. 2023 - 2527

Folketingsmedlem Morten Messerschmidt (DF) har d.24. april stillet mig følgende
spørgsmål S 552, som jeg hermed skal besvare.

Spørgsmål nr. S 552:
"Mener ministeren, at den nuværende sikkerhed er tilstrækkelig, eller kunne mini-
steren eventuelt overveje at tage initiativer til at styrke sikkerheden omkring Dan-
marks kritiske infrastruktur, der leverer strøm til danskerne, eventuelt ved øget
overvågning? "

Svar
Der henvises til svar på spørgsmål S 551.

Med venlig hilsen
Lars Aagaard

                                                                                      Klima-, Energi- og
                                                                                      Forsyningsministeriet

                                                                                      Holmens Kanal 20
                                                                                      1060 København K

                                                                                      T: +45 3392 2800
                                                                                      E: kefm@kefm.dk

                                                                                      www.kefm.dk
                                                                                                     Side 1/1
