                                             Udvalget for Landdistrikter og Øer 2022-23 (2. samling)
                                                                                                          Offentligt

Spørgsmål nr. S 202
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Ministeren for landdistrikter
Dato:        31. januar 2023
Stillet af:  Brigitte Klintskov Jerkel (KF)

Er ministeren indstillet på at dispensere fra lovgivningen om helårsbeboelse
på campingpladser, så mange campister ikke står uden tag over hovedet i
midten af februar, da den nye sæson som bekendt først træder i kraft pr. 1.
marts?
(Spm. nr. S 202).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Brigitte.Jerkel@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                              Side 1 | 1
