                                                              Erhvervsudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                                     Offentligt

Spørgsmål nr. S 50
§ 20 – spørgsmål til mundtlig besvarelse den 11. januar 2023

Til:         Erhvervsministeren
Dato:        6. januar 2023
Stillet af:  Søren Søndergaard (EL)

Finder ministeren det i overensstemmelse med Vækstfondens formål og
formulerede politik, at Vækstfonden ejer knap 20 pct. af firmaet BLAST ApS,
som i december 2022 stod bag en af verdens største Counter-Strike-
turneringer i Abu Dhabi, og at penge fra danske skatteydere ad den vej
bidrager til afholdelse af et internationalt sportsarrangement et sted, hvor
basale menneskerettigheder undertrykkes, og hvor faciliteter i vidt omfang
baseres på arbejde under slavelignende vilkår?
(Spm. nr. S 50).

Begrundelse
Der henvises til artiklen »Vækstfonden medejer af firma i stort Abu Dhabi-
samarbejde: »Det skal danske skatteydere ikke bidrage til«« bragt den 16.
december 2022 på DR’s hjemmeside.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                              Side 1 | 1
