                                                      Udlændinge- og Integrationsudvalget 2023-24
                                                                       (Omtryk - 10-01-2024 - Omtrykt)
                                                                                                       Offentligt

Spørgsmål nr. S 409
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Udlændinge- og integrationsministeren
Dato:        9. januar 2024
Stillet af:  Victoria Velasquez (EL)
OMTRYKT:     (ændret adressat, den 10. januar 2024).

Mener ministeren, at det er problematisk, at borgere, herunder ukrainske
flygtninge, bliver tvunget til at tage lejligheder, de ikke har råd til at betale, og
optage lån i private banker til indskud?
(Spm. nr. S 409).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Victoria.Velasquez@ft.dk og
til Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

Kopi sendt til social- og boligministeren
