                                                                                Retsudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                                                  Offentligt

Folketinget                                                                     Dato:     25. april 2023
Lovsekretariatet                                                                Kontor:   Politikontoret
Christiansborg                                                                  Sagsbeh:  Emilie Glismand
1240 København K                                                                Sagsnr.:  2023-0033-0519
DK Danmark                                                                      Dok.:     2813027

Besvarelse af spørgsmål nr. S 501 fra medlem af Folketinget Morten
Messerschmidt (DF)

Hermed sendes besvarelse af spørgsmål nr. S 501, som medlem af Folketin-
get Morten Messerschmidt har stillet til justitsministeren den 18. april 2023.

Peter Hummelgaard

                   /
                                          Maria Carlsson

                                                                                Side 1/2
Spørgsmål nr. S 501 fra medlem af Folketinget Morten Messerschmidt
(DF):

       ”Hvad er ministerens holdning til, at man på politi.dk kan finde
       nyhedsartikler, hvor folk med palæstinensisk baggrund omtales
       som statsborgere i Palæstina, selv om Danmark ikke anerkender
       Palæstina som et selvstændigt land?”
Svar:
Som justitsminister er jeg først og fremmest optaget af, at politiet arbejder
for at sikre tryghed, tillid og retfærdighed.
Politiet løfter hver dag en stor og samfundsvigtig opgave, når politiet bl.a.
arbejder for at forebygge, efterforske og forfølge strafbare forhold.
En vigtig del af politiets arbejde er også at kommunikere klart og tydeligt til
borgerne om politiets opgavevaretagelse. Det skal selvfølgelig gøres så kor-
rekt som muligt og med omhu.

                                                                                                                                               Side 2/2
