                                                            Miljø- og Fødevareudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                                                 Offentligt

Spørgsmål nr. S 204
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Ministeren for fødevarer, landbrug og fiskeri
Dato:        1. februar 2023
Stillet af:  Carl Valentin (SF)

Vil ministeren færdiggøre og implementere den bekendtgørelse, som fhv.
minister Rasmus Prehn annoncerede skulle laves, således at det bliver
sikret, at katte ikke ender som produktionsdyr og bliver holdt permanent i
f.eks. gamle minkbure?
(Spm. nr. S 204).

Begrundelse
Der henvises til artiklen »Hjælp på vej til katte i bur« bragt den 9. januar 2022
på Ekstra Bladets hjemmeside.

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Carl.Valentin@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                   Side 1 | 1
