                                                                                Miljø- og Fødevareudvalget 2023-24
                                                                                    (Omtryk - 01-02-2024 - Omtrykt)
                                                                                                                    Offentligt

Spørgsmål nr. S 475
§ 20 – spørgsmål til mundtlig besvarelse den 21. februar 2024

Til:         Miljøministeren
Dato:        30. januar 2024
Stillet af:  Kenneth Fredslund Petersen (DD)
OMTRYKT:     (ændret besvarelsesdato, den 1. februar 2024).

Hvordan vil ministeren fremadrettet sikre en markant kortere samlet
sagsbehandlingstid på miljøtilladelser i erhvervshavnene særligt i forhold til
klapning, der er en essentiel del af den løbende havnedrift i langt de fleste
erhvervshavne?
(Spm. nr. S 475).

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                Side 1 | 1
