                                               Sundhedsudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                        Offentligt

Spørgsmål nr. S 412
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Indenrigs- og sundhedsministeren
Dato:        20. marts 2023
Stillet af:  Mette Thiesen (DF)

Hvad påtænker ministeren at gøre for at sikre, at man på mave- og
tarmkirurgisk afdeling på Aarhus Universitetshospital igen kan behandle
patienter til tiden, så de ikke risikerer forværring i ventetiden, som gør en
operation umulig?
(Spm. nr. S 412).

Begrundelse
Der henvises til artiklen »Livstruende ventetider på kræftafdeling i Aarhus:
Svært syge kræftpatienter venter op til to måneder på operation« bragt den
19. marts 2023 på DR’s hjemmeside.

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Mette.Thiesen@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                               Side 1 | 1
