                                                              Sundhedsudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                                       Offentligt

Spørgsmål nr. S 65
§ 20 – spørgsmål til mundtlig besvarelse den 18. januar 2023

Til:         Indenrigs- og sundhedsministeren
Dato:        11. januar 2023
Stillet af:  Jens Henrik Thulesen Dahl (DD)

Er det ministerens holdning, at man skal fjerne den nedre aldersgrænse for
juridisk kønsskifte, så helt små børn kan skifte køn i CPR-registeret?
(Spm. nr. S 65).

Begrundelse
Der henvises til artiklen »Venstre og Moderaterne melder ud: Små børn skal
ikke kunne skifte juridisk køn« bragt den 10. januar 2023 i Jyllands-Posten.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                              Side 1 | 1
