                                         Europaudvalget, Beskæftigelsesudvalget 2021-22
                                                                                               Offentligt

Spørgsmål nr. S 647
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         25. marts 2022
Dato:        Christian Juhl (EL)
Stillet af:

Er det ministerens holdning, at der er nødvendigt at støtte op om behovet for
at screene bygninger for asbest, før klimarenoveringer påbegyndes, og vil
regeringen derfor bakke op om kravet om at indføre obligatoriske screeninger
for asbest som fremført i Europa-Parlamentets beslutning af 20. oktober 2021
med henstillinger til Kommissionen om beskyttelse af arbejdstagere mod
asbest?
(Spm. nr. S 647).

Begrundelse
I Europa-Parlamentets beslutning af 20. oktober 2021 med henstillinger til
Kommissionen om beskyttelse af arbejdstagere mod asbest anmoder
Europa-Parlamentet om et rammedirektiv for nationale strategier for
asbestfjernelse i lyset af den grønne omstilling, hvilket både dansk og
europæisk fagbevægelse bakker op om.

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Christian.Juhl@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                               Side 1 | 1
