                                                                                Transportudvalget 2023-24
                                                                                                        Offentligt

Spørgsmål nr. S 42
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Transportministeren
Dato:        5. oktober 2023
Stillet af:  Christina Olumeko (ALT)

Mener ministeren, at det vil være klogt at afsætte flere midler til at fremme
cyklisme end de 3 mia. kr. fra infrastrukturaftalen 2035, når samfundet opnår
samfundsøkonomiske gevinster ved, at bilister skifter til cykel?
(Spm. nr. S 42).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på christina.olumeko@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                Side 1 | 1
