Folketingets Lovsekretariat                                                        Miljø- og Fødevareudvalget 2023-24
Christiansborg                                                                                                          Offentligt
1240 København K
                                                                               J.nr. 2023 - 12781
                                                                               Den 21. december 2023

Miljøministerens besvarelse af spørgsmål nr. S 388 stillet den 20. december 2023 af Morten
Messerschmidt (DF)

Spørgsmål nr. S 388
”Mener ministeren, at fredningen af krager bør ophæves på grund af deres
påvirkning på andre fuglearter og landbrugsområder?”

Svar
Krager er fredet i artsfredningsbekendtgørelsen, der er med til at implementere EU’s
fuglebeskyttelsesdirektiv. Derfor er det som udgangspunkt forbudt at dræbe eller indfange
krager. Der er dog gode muligheder for at få tilladelse til at regulere krager i områder, hvor det er
nødvendigt fx af hensyn til andre fugle eller markafgrøder. Det betyder konkret, at Naturstyrelsen
i jagttiden for krager (1. februar-15. april) kan give tilladelse til at regulere krager i egne, hvor de
forvolder skader på markafgrøder eller den øvrige fauna. Uden for jagttiden kan Miljøstyrelsen
desuden dispensere til regulering af krager for at beskytte flora og fauna.

Magnus Heunicke              /  Charlotte Brøndum

Miljøministeriet • Frederiksholms Kanal 26 • 1220 København K
Tlf. 38 14 21 42 • CVR 12854358 • EAN 5798000862005 • mim@mim.dk • www.mim.dk
