                                                Børne- og Undervisningsudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                                             Offentligt

Spørgsmål nr. S 531
§ 20 – spørgsmål til mundtlig besvarelse den 26. april 2023

Til:         Børne- og undervisningsministeren
Dato:        21. april 2023
Stillet af:  Lotte Rod (RV)

Hvad er ministerens holdning til, at en højtbegavet pige med autisme er gået
fra at være en glad pige til at have det så skidt, at hun bliver passet hjemme
af sin mor, fordi hun ikke fik hjælp i tide, og at man trak hendes skoletilbud
tilbage for at spare 3 måneders hjemmeundervisning og nu i stedet betaler
langt mere i tabt arbejdsfortjeneste til pigens mor?
(Spm. nr. S 531).

Begrundelse
Der henvises til artiklen »16 familier har kontaktet Skolemonitor for at
fortælle deres historie: »Min datter har ikke gået i skole i syv år. Jeg er
bekymret for, om hun mon nogensinde får et liv, der ikke er afhængig af
kontanthjælp eller førtidspension« bragt den 18. november 2020 på
Skolemonitors hjemmeside.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                Side 1 | 1
