                                                Børne- og Undervisningsudvalget 2023-24
                                                                                            Offentligt

Spørgsmål nr. S 658
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Børne- og undervisningsministeren
Dato:        5. marts 2024
Stillet af:  Lotte Rod (RV)

Hvad er ministerens holdning til, at Danske Gymnasier ikke mener, at
ekspertgruppen, jf. svaret på spørgsmål nr. S 599, 2023-24, er tilstrækkelig til
en modernisering af undervisning og eksamensformer?
(Spm. nr. S 658).

Begrundelse
Der henvises til artiklen ”Gymnasier vil have politikere ud af starthullerne:
Den nationale standard for studentereksamen er truet” på Altinget.dk den 27.
februar 2024.

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Lotte.Rod@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                  Side 1 | 1
