                                                                                   Miljø- og Fødevareudvalget 2021-22
                                                                                                                       Offentligt

Spørgsmål nr. S 1021
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Miljøministeren
Dato:        7. juni 2022
Stillet af:  Anni Matthiesen (V)

Opgørelsen fra Danske Regioner viser, at kun cirka 8 pct. af de knap 15.000
lokaliteter allerede er systematisk undersøgt for PFAS svarer til 1200
lokaliteter, af disse er cirka 900 grunde påvist forurenede med det giftige stof,
det betyder altså, at 75 pct. af de undersøgte grunde er forurenede med
PFAS, mener ministeren, at det er betryggende, at så stor en andel af de
undersøgte grunde viser sig at være forurenede, og forventer ministeren, at
75 pct. af de ikke-analyserede knap 14.000 lokaliteter også vil være
forurenede med PFAS?
(Spm. nr. S 1021).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Anni.Matthiesen@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                   Side 1 | 1
