                                                    Udlændinge- og Integrationsudvalget 2023-24
                                                                                                     Offentligt

Spørgsmål nr. S 176
§ 20 – spørgsmål til mundtlig besvarelse den 15. november 2023

Til:         Udlændinge- og integrationsministeren
Dato:        6. november 2023
Stillet af:  Andreas Karlsen (KF)

Hvad mener ministeren, der skal gælde af principper, førend udvisning af
Danmark kan fraviges med argument om at være velintegreret i Danmark?
(Spm. nr. S 176).

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                          Side 1 | 1
