                                                                              Socialudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                                                  Offentligt

Spørgsmål nr. S 260
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Social- og boligministeren
Dato:        16. februar 2023
Stillet af:  Marlene Harpsøe (DD)

Hvad mener ministeren om, at tusindvis af socialt udsatte borgere efterlades
på gaden, hvor de afskæres fra adgangen til deres egne penge og
muligheden for at modtage de sociale ydelser, som de har ret til, og hvilke
løsninger foreslår ministeren i den forbindelse?
(Spm. nr. S 260).

Begrundelse
Spørgeren henviser til artiklen i Politiken »Banker slår hårdt ned på
samfundets svageste og øger deres desperation« fra den 12. februar 2023.

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på marlene.harpsoe@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                              Side 1 | 1
