                                                                                Miljø- og Fødevareudvalget 2023-24
                                                                                                                    Offentligt

Spørgsmål nr. S 101
§ 20 – spørgsmål til mundtlig besvarelse den 25. oktober 2023

Til:         Miljøministeren
Dato:        17. oktober 2023
Stillet af:  Kristian Bøgsted (DD)

Er ministeren enig i, at det er nødvendigt at reducere prædationen af fisk fra
sæl og skarv for at genoprette fiskebestande, som det fremgår af
ministerhenvendelsen fra seks sjællandske borgmestre, herunder
Næstformand i Socialdemokratiet, Marie Stærke, og 4 andre borgmestre fra
ministerens eget parti?
(Spm. nr. S 101).

Begrundelse
Spørgeren henviser til henvendelsen fra seks borgmestre vedrørende en
samlet national og lokal indsats for at genskabe sunde bestande af rovfisk i
brakvandet omkring Sydsjælland, Stevns, Møn, Falster og Lolland – til gavn
for biodiversitet, fiskeri og grøn turisme til miljøministeren og
fiskeriministeren.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                Side 1 | 1
