                                                    Udlændinge- og Integrationsudvalget 2023-24
                                                                                                     Offentligt

Spørgsmål nr. S 153
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Udlændinge- og integrationsministeren
Dato:        31. oktober 2023
Stillet af:  Karsten Hønge (SF)

Finder ministeren det rimeligt, at en borger risikerer at miste sit arbejds- og
opholdsgrundlag før klagemulighederne er udtømt, eller før det står klart, at
borgeren ikke har i sinde at benytte sig af disse muligheder?
(Spm. nr. S 153).

Begrundelse
Der henvises til artiklen »Det har ikke været nemt. Heller ikke for
kærligheden« bragt den 15. oktober 2023 i Politiken.

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Karsten.Honge@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                 Side 1 | 1
