                                                                       Beskæftigelsesudvalget 2021-22
                                                                       (Omtryk - 19-04-2022 - Omtrykt)

                                                                                                      Offentligt

Spørgsmål nr. S 743
§ 20 – spørgsmål til mundtlig besvarelse den 20. april 2022

Til:         Beskæftigelsesministeren
Dato:        12. april 2022
Stillet af:  Torsten Gejl (ALT)
OMTRYKT:     (ændret adressat, den 19. april 2022).

Hvad er ministerens holdning til, at kommunerne ikke har opmærksomhed
på at søge regres ved personskader og på de unødige omkostninger, som
det medfører?
(Spm. nr. S 743).

Begrundelse
Spørgsmålet drejer sig om, at kommunerne ikke søger regres hos
forsikringsselskaber, så de får dækket udgifter til løbende ydelser.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

Kopi sendt til indenrigs- og boligministeren
