                                                                                    Forsvarsudvalget 2021-22
                                                                                                           Offentligt

Spørgsmål nr. S 1285
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Forsvarsministeren
Dato:        16. september 2022
Stillet af:  Eva Flyvholm (EL)

Har ministeren overvejet at bruge nogle af de ekstra penge til
forsvarsbudgettet til en lønforhøjelse til soldaterne for at forbedre fastholdelse
og jobtilfredshed?
(Spm. nr. S 1285).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Eva.Flyvholm@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                    Side 1 | 1
