Folketingets Lovsekretariat                                                         Miljø- og Fødevareudvalget 2022-23 (2. samling)
Christiansborg                                                                                                                           Offentligt
1240 København K
                                                                                              Den 20. september 2023

Hermed sendes besvarelse af spørgsmål nr. S 835, som medlem af Folketinget Kim Edberg
Andersen (NB) har stillet til ministeren for fødevarer, landbrug og fiskeri den 14. september 2023.

Spørgsmål nr. S 835 fra medlem af Folketinget Kim Edberg Andersen (NB)
”Vil ministeren kommentere sagen, der bl.a. har været omtalt i TV2 den 13. september 2023, om
hesteavleren, der har fået enorme bøder for vanrøgt af dyr – eksperter kalder det uhørt – og vil
ministeren på baggrund heraf oplyse, om han vil være villig til at støtte et beslutningsforslag om et
gennemsyn af reglerne?”

Svar
Jeg er dybt berørt af den omtalte sag. Jeg vil dog ikke kommentere sagen og den verserende
efterforskning, som myndighederne er i gang med. Myndighederne skal have ro til at udføre deres
arbejde.

Når forhandlingerne om indsatser på dyrevelfærdsområdet går i gang i efteråret, agter jeg at lægge
op til et gennemsyn af reglerne og praksis på området vedrørende sanktionering på
dyrevelfærdsområdet, herunder en undersøgelse af strafniveau og mulighederne for at frakende
retten til at holde dyr.

                  Jacob Jensen
                                                       /
                                                                            Paolo Drostby

Ministeriet for Fødevarer, Landbrug og Fiskeri • Holbergsgade 6 • 1057 København K
Tlf. 38 10 60 00 • CVR 41956011 • EAN 5798000880016 • fvm@fvm.dk • www.fvm.dk
