                                                                                              Boligudvalget 2023-24
                                                                                                                Offentligt

Spørgsmål nr. S 758
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Social- og boligministeren
Dato:        2. april 2024
Stillet af:  Nick Zimmermann (DF)

Vil ministeren kommentere, om ministeren vil gøre det muligt for
kommunerne at pålægge boligforeninger at øge deres opsparingssatser, så
man undgår situationer som i Randers Kommune, hvor boligforeninger ikke
har tilstrækkelige midler tilgængelige til dækning af større
renoveringsprojekter såsom udskiftning af tage?
(Spm. nr. S 758).

Begrundelse
Der henvises til artiklen ”Klaes er frustreret over sin udlejers manglende vilje
til at spare op til renoveringer: Regningen kommer jo uanset hvad” på
amtsavisen.dk/randers den 19. marts 2024.

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på nick.zimmermann@ft.dk,
cille.jacoby@ft.dk og til Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                  Side 1 | 1
