                   Uddannelses- og Forskningsudvalget 2023-24
                                                                    Offentligt

Ministeren

Lovsekretariatet
Folketinget
Christiansborg
1240 København K

Medlem af Folketinget Sofie Lippert (SF) har den 2. februar 2024 stillet følgende        12. februar 2024
spørgsmål nr. S 504 til uddannelses- og forskningsministeren, som hermed besva-
res.                                                                                     Uddannelses- og
                                                                                         Forskningsministeriet
Spørgsmål S 504:
                                                                                         Børsgade 4
Er ministeren enig i, at det er problematisk, at uddannelsesinstitutioners pligt til at  Postboks 2135
foretage tiltag mod problemer med det psykiske undervisningsmiljø alene indbefat-        1015 København K
ter grundskole og ungdomsuddannelse, og at arbejdet med at forebygge og hånd-            Tel. 3392 9700
tere seksuel chikane og sexisme på videregående uddannelsesinstitutioner såle-
des ikke er adresseret i loven, selv om de videregående uddannelsesinstitutioner         www.ufm.dk
også er underlagt ligebehandlingslovens forbud mod seksuel chikane?
                                                                                         CVR-nr. 1680 5408
Svar:
                                                                                         Ref.-nr.
Jeg forventer, at ledelserne på de videregående uddannelsesinstitutioner tager           461242
ledelsesansvaret på sig og handler, hvis de bliver opmærksomme på konkrete
tilfælde af seksuel chikane eller sexisme. Og det er mit indtryk, at de senere års
opmærksomhed på området generelt også har ført til et øget fokus på dette på
institutionerne.

Jeg er således mere optaget af, at ledelserne på de videregående uddannelser
har fokus på forebyggelse og håndtering af uhensigtsmæssig adfærd blandt stu-
derende end af hvorvidt seksuel chikane og sexisme er adresseret eksplicit i un-
dervisningsmiljøloven.

Jeg henviser herudover til svaret på spørgsmål S 502.

Med venlig hilsen

Christina Egelund

                                                                                         Side 1/1
