                                                                          Sundhedsudvalget 2021-22
                                                                                                  Offentligt

Spørgsmål nr. S 1097
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Social- og ældreministeren
Dato:        30. juni 2022
Stillet af:  Kirsten Normann Andersen (SF)
OMTRYKT:     (Ændret adressat, den 4. juli 2022)

Hvad er ministerens holdning til, at en parkinsonpatient med et
bevægelseshandicap skal vente 56 uger efter at have ansøgt om en el-
scooter, før vedkommende bliver kaldt til en afklarende samtale, når man
samtidig ved, at denne sygdom kan være temmelig progredierende?
(Spm. nr. S 1097).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på
Kirsten.Normann.Andersen@ft.dk og til Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

Kopi til sundhedsministeren                                               Side 1 | 1
