                                         Beskæftigelsesudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                         Offentligt

Spørgsmål nr. S 596
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Beskæftigelsesministeren
Dato:        9. maj 2023
Stillet af:  Karsten Hønge (SF)

Hvad er ministerens holdning til karensdage på baggrund af STAR’s
evaluering af dagpengereformen, hvoraf det fremgår, at der ikke er nogen
påviselig effekt af karensdage, hvilket fjerner det beskrevne formål bag
indførslen af karensdage om, »at karensdage vil øge tilskyndelsen til, at
ledige dagpengemodtagere tager beskæftigelse i løbet af dagpengeperiode«,
og mener ministeren ikke, det kan give mening at fjerne dette redskab?
(Spm. nr. S 596).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Karsten.Honge@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                            Side 1 | 1
