                                                     Udlændinge- og Integrationsudvalget 2023-24
                                                                                                      Offentligt

Ministeren

Udlændinge- og Integrationsudvalget
Folketinget
Christiansborg
1240 København K

Medlem af Folketinget Helene Liliendahl Brydensholt (ALT) har den 1. februar 2024       8. februar 2024
stillet følgende spørgsmål nr. S 488 til udlændinge- og integrationsministeren, som
hermed besvares.                                                                        Udlændinge- og
                                                                                        Integrationsministeriet
Spørgsmål S 488:
                                                                                        Slotsholmsgade 10
Medgiver ministeren, at når man i Dansk Folkepartis Ungdoms flybillet-kampagne          1216 København K
insinuerer, at kriminelle udlændinge kun kommer fra Mellemøsten, er det en raci-
stisk samt generaliserende påstand?                                                     Tel.      6198 4000

Svar:                                                                                   Mail      uim@uim.dk
Det er vigtigt, at der i Danmark er plads til en fri debat om væsentlige politiske em-
ner, herunder udlændingepolitik. Og jeg ønsker ikke at gøre mig til dommer over         Web       www.uim.dk
konkret valgmateriale fra et ungdomsparti til et skolevalg.
                                                                                        CVR-nr. 36977191
Jeg vil dog i alle sammenhænge opfordre til, at man tager debatten på et tilstræk-
keligt oplyst grundlag og inkluderer de nuancer, der er væsentlige for stillingtagen    Sags nr.  2024 - 2164
til et konkret emne.                                                                    Akt-id    2606415

I forhold til spørgsmålet om kriminelle udlændinge og deres oprindelse kan jeg hen-
vise til Danmarks Statistiks publikation ”Indvandrere i Danmark” og Udlændinge- og
Integrationsministeriets notat ”Kriminalitet blandt mandlige indvandrere og efter-
kommere fra MENAPT-lande” fra februar 2023, der viser, at kriminalitetsniveauet
blandt mandlige indvandrere og efterkommere fra MENAPT-landene i 2021 var
henholdsvis 2,5 og 3,5 gange højere end gennemsnittet for den mandlige befolk-
ning under ét, når man ser på straffelovsovertrædelser og korrigerer for alder.

Det er således ukorrekt, hvis nogen påstår, at alle kriminelle udlændinge er fra Mel-
lemøsten, men det er korrekt, at en del kriminelle udlændinge har mellemøstlig
baggrund.

Kaare Dybvad Bek                                     Jesper Kraft
                                                  /

Side 1/1
