                                                            Udlændinge- og Integrationsudvalget 2023-24
                                                                                                             Offentligt

Spørgsmål nr. S 737
§ 20 – spørgsmål til mundtlig besvarelse den 3. april 2024

Til:         Udlændinge- og integrationsministeren
Dato:        21. marts 2024
Stillet af:  Rosa Lund (EL)

Idet der henvises til kronikken »Ministre melder sig ind i debat om
herskerattitude i indvandrermiljøer« bragt i Politiken den 6. marts 2024, der
handler om de udfordringer, der opstår i parallelsamfund som
æresrelaterede konflikter og negativ socialkontrol, vil ministeren forklare, om
ministeren synes, det er en god idé at fratage integrationsindsatser, der
netop afhjælper negativ social kontrol, deres midler?
(Spm. nr. S 737).

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                 Side 1 | 1
