                                                                                            Sundhedsudvalget 2022-23 (2. samling)

                                                                                            Slotsholmsgade 10-12  Offentligt
                                                                                            DK-1216 København K

                                                                                            T +45 7226 9000
                                                                                            F +45 7226 9001
                                                                                            M sum@sum.dk
                                                                                            W sum.dk

       Folketingets Lovsekretariat                                                          Dato: 21-02-2023
                                                                                            Enhed: NAERSOM
                                                                                            Sagsbeh.: DEPLHES
                                                                                            Sagsnr.: 2302301
                                                                                            Dok. nr.: 2570815

       Medlem af Folketinget Kirsten Normann Andersen (SF) har den 13. februar 2023 stil-
       let følgende spørgsmål nr. S 245 til indenrigs- og sundhedsministeren, som hermed
       besvares.

       Spørgsmål S 245:
       ”Hvad tænker ministeren om, at sårbare borgere på bosteder risikerer indlæggelser
       på grund af manglende sundhedsfaglig pleje og omsorg?”

       Svar:

. / .  Sårbare borgere har i lighed med alle andre ret til sundhedsfaglige behandling, når

       det vurderes nødvendigt. Der henvises i den sammenhæng til den samtidige besva-

       relse af spørgsmål nr. S 244.

       Kommuner, almen praksis og sygehuse har sammen en opgave i at sikre den nødven-
       dige sundhedsfaglige indsats for borgerne, herunder at der ikke sker unødvendige
       indlæggelser, som kunne være undgået ved en tidligere indsats. Dette kan fx være et
       område, som drøftes i de nye sundhedsklynger.

                                      Med venlig hilsen

                                      Sophie Løhde
