                                                              Transportudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                                      Offentligt

Spørgsmål nr. S 216
§ 20 – spørgsmål til mundtlig besvarelse den 8. februar 2023

Til:         Transportministeren
Dato:        3. februar 2023
Stillet af:  Kenneth Fredslund Petersen (DD)

Finder ministeren det rimeligt, at regeringen pålægger transportbranchen en
kilometerbaseret afgift, når ministeren selv har udtalt, at ellastbilerne
simpelthen ikke er klar?
(Spm. nr. S 216).

Begrundelse
Ministeren udtalte i artiklen »Vognmand med opråb til minister forud for
ekstra afgift« af 23. januar 2023 fra TV MIDTVEST følgende: »Vi vil gerne
have flere grønne lastbiler, og vi vil gerne have, at man betaler for det, man
forurener. Derfor er der el-lastbiler, som hurtigt vil bryde frem, fordi de kan
en helt masse. Men der er nogle udfordringer med den tunge transport
endnu, hvor el-lastbiler simpelthen ikke er klar«.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                 Side 1 | 1
