                                                                            Erhvervsudvalget 2021-22
                                                                                                   Offentligt

Spørgsmål nr. S 587
§ 20 – spørgsmål til mundtlig besvarelse den 16. marts 2022

Til:         Erhvervsministeren
Dato:        11. marts 2022
Stillet af:  Stén Knuth (V)

Hvordan forholder ministeren og regeringen sig til, at EU-kommissionen har
åbnet for muligheden for, at man kan ændre på vejledningen, hvad angår
hvidvask i foreninger, og hvorfor ønsker ministeren ikke, at Folketingets
partier skal være med til at drøfte vejledningen, når der er helt konkret
henvendelse fra EU-kommissionen, som siger, at der er andre muligheder?
(Spm. nr. S 587).

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                            Side 1 | 1
