                                                                                              Sundhedsudvalget 2021-22

                                                                                              Holbergsgade 6       Offentligt
                                                                                              DK-1057 København K

                                                                                              T +45 7226 9000
                                                                                              F +45 7226 9001
                                                                                              M sum@sum.dk
                                                                                              W sum.dk

       Folketingets Lovsekretariat                                                            Dato: 03-05-2022
                                                                                              Enhed: MEDINT
                                                                                              Sagsbeh.: DEPVLN
                                                                                              Sagsnr.: 2206376
                                                                                              Dok. nr.: 2237268

       Medlem af Folketinget Per Lasen (KF) har den 25. april 2022 stillet følgende spørgs-
       mål nr. S 779 til sundhedsministeren, som hermed besvares.

       Spørgsmål S 779:
       ”Vil ministeren forklare, hvorfor Danmark har ignoreret en anbefaling fra WHO om
       coronalægemidlet Paxlovid?”

       Svar:
       Jeg vil gerne understrege, at lægemidler, der er sikre og effektive til behandling af
       COVID-19, selvfølgelig skal komme patienterne til gavn så hurtigt som muligt. Når
       Paxlovid ikke er til rådighed i det danske sundhedsvæsen endnu, skyldes det, at der
       på europæisk plan har været udfordringer i forhandlingerne med producenten, som
       har gjort, at en fælleseuropæisk aftale om indkøb af Paxlovid endnu ikke er faldet på
       plads.

       Jeg ser derfor frem til, at en fælleseuropæisk aftale om indkøb af Paxlovid forvente-
       ligt falder på plads inden for den kommende måned.

. / .  Jeg henviser i øvrigt til min besvarelse af spørgsmål S 781, hvor jeg redegør nærmere

       for det konkrete forløb for Paxlovid.

                                    Med venlig hilsen

       Magnus Heunicke / Victoria Ladegaard Nellemann
