                                                                              Beskæftigelsesudvalget 2021-22
                                                                                                             Offentligt

Spørgsmål nr. S 1245
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Beskæftigelsesministeren
Dato:        6. september 2022
Stillet af:  René Christensen (DF)

Hvordan mener ministeren, at der i de forestående arbejdsmiljøforhandlinger
kan tages højde for dårligt arbejdsmiljø blandt butiksansatte, hvor flere
oplever grove trusler og chikane fra kunder, som det fremgår af BT’s artikel
»Butiksansatte udsættes for skældsord, overfald og trusler: Vil have hårdere
straffe til kunder« af 14. august 2022?
(Spm. nr. S 1245).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Rene.Christensen@ft.dk og
til Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                              Side 1 | 1
