                                                                                Miljø- og Fødevareudvalget 2023-24
                                                                                                                    Offentligt

Spørgsmål nr. S 471
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Miljøministeren
Dato:        29. januar 2024
Stillet af:  Marianne Bigum (SF)

Er ministeren enig med Region Hovedstaden i, at det er staten, som skal
finansiere yderligere undersøgelser og estimering af omfanget af eventuelle
tiltag til håndtering af forureningen ved Roskilde Fjord og Stålvalseværket,
førend forureningen kan kategoriseres som en generationsforurening?
(Spm. nr. S 471).

Begrundelse
Der henvises til artiklen »Farlig forurening truer fjorden: Giftig cocktail er
fundet i grundvandet« bragt den 20. januar 2024 på Sjællandske Nyheders
hjemmeside.

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på marianne.bigum@ft.dk,
sfjahi@ft.dk og til Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                Side 1 | 1
