                                           Børne- og Undervisningsudvalget 2021-22
                                                                                       Offentligt

Spørgsmål nr. S 901
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         11. maj 2022
Dato:        Charlotte Broman Mølbæk (SF)
Stillet af:

Mener ministeren, at det er i overensstemmelse med aftalen »Ny aftale om
modtagelse af fordrevne børn og unge fra Ukraine giver kommunerne mere
frihed«, at kommuner sender ukrainske flygtningebørn direkte ud i klasserne
og ikke sørger for, at der følger ekstra personale med?
(Spm. nr. S 901).

Begrundelse
Der henvises til artiklen »Ukrainske flygtningebørn risikerer at havne i
folkeskoler, hvor ingen forstår dem« på DR.dk den 10. maj 2022.

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Charlotte.Broman@ft.dk og
til Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                             Side 1 | 1
