                                                                                 Transportudvalget 2021-22
                                                                                                         Offentligt

Spørgsmål nr. S 1104
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Transportministeren
Dato:        4. juli 2022
Stillet af:  Preben Bang Henriksen (V)

Hvad er ministerens holdning til situationen for ekspeditionen af forskellige
ansøgninger i Trafikstyrelsen?
(Spm. nr. S 1104).

Begrundelse
Det bemærkes således, at almindelige helbredssager for piloter de seneste 2
år har haft en ventetid på 4-6 måneder til stor skade for de groundede piloter.
Tilsvarende gælder den almindelige mangel på flyvelæger, der skal
undersøge eksempelvis flyveledere og erhvervspiloter, hvilket resulterer i en
aktuel ventetid på 2 måneder for at få tid til en helbredsundersøgelse.

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Bang.Henriksen@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                 Side 1 | 1
