                                         Udvalget for Digitalisering og It 2022-23 (2. samling)
                                                                                                  Offentligt

Spørgsmål nr. S 420
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Digitaliseringsministeren
Dato:        21. marts 2023
Stillet af:  Pia Kjærsgaard (DF)

Vil ministeren arbejde for indførelsen af et digitalt frikort, der kan fritage de
borgere, der har behovet, for al digital kommunikation med det offentlige på
tværs af myndigheder?
(Spm. nr. S 420).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på dfpksekr@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                   Side 1 | 1
