                                                                       Børne- og Undervisningsudvalget 2021-22
                                                                                                                   Offentligt

Spørgsmål nr. S 517
§ 20 – spørgsmål til mundtlig besvarelse den 2. marts 2022

Til:         Børne- og undervisningsministeren
Dato:        22. februar 2022
Stillet af:  Morten Dahlin (V)

Hvorfor mener ministeren, at gymnasieelever fremover skal fratages
muligheden for selv at vælge deres gymnasium, og at deres
uddannelsessted, i stedet, skal dikteres af deres forældres indkomst?
(Spm. nr. S 517).

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                       Side 1 | 1
