                                                                                 Miljø- og Fødevareudvalget 2021-22
                                                                                                                     Offentligt

Spørgsmål nr. S 843
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Ministeren for fødevarer, landbrug og fiskeri
Dato:        4. maj 2022
Stillet af:  Karina Adsbøl (UFG)

Hvad er ministerens holdning til, at flere publicerede forskningsstudier viser,
at hestes risiko for at udvikle mavesår øges, såfremt de ikke har adgang til
hø eller græs i mere end 6 timer ad gangen?
(Spm. nr. S 843).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Karina.Adsbol@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                 Side 1 | 1
