                                                  Børne- og Undervisningsudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                                               Offentligt

Spørgsmål nr. S 804
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Børne- og undervisningsministeren
Dato:        6. september 2023
Stillet af:  Helene Liliendahl Brydensholt (ALT)

Vil ministeren kommentere på indlægget »Øremærket barsel kan forværre
børns trivsel og udvikling, hvis de nye regler fører til en kortere samlet
barsel« af 6. september 2023 på Rockwool Fondens hjemmeside, der viser,
at forlænget barsel medfører stigning i barnets trivselsmål og positive
ændringer i barnets socio-emotionelle færdigheder?
(Spm. nr. S 804).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på helene.brydensholt@ft.dk og
til Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                             Side 1 | 1
