                                                                               Sundhedsudvalget 2021-22
                                                                                                       Offentligt

Spørgsmål nr. S 553
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Sundhedsministeren
Dato:        7. marts 2022
Stillet af:  Kirsten Normann Andersen (SF)

Hvad er ministerens holdning til at indføre et digitalt
medicinabonnementssystem med en månedlig afbetaling og årlig opgørelse,
ligesom en typisk varmeregning, så store pludselige udgifter til medicin
grundet prishop ikke længere kan vælte udsatte borgeres budget, og som
samtidig kan erstatte den rigide henstandsordning, som foreslået af en række
organisationer i Alliancen mod Social Ulighed i Sundhed i brev til ministeren
af 8. nov. 2021?
(Spm. nr. S 553).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på
Kirsten.Normann.Andersen@ft.dk og til Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                               Side 1 | 1
