                                                                               Beskæftigelsesudvalget 2023-24
                                                                               (Omtryk - 09-11-2023 - Omtrykt)

                                                                                                              Offentligt

Spørgsmål nr. S 183
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Beskæftigelsesministeren
Dato:        8. november 2023
Stillet af:  Marlene Harpsøe (DD)
OMTRYKT:     (ændret adressat, den 9. november 2023).

Hvad er ministerens holdning til, at flere pensionister søger mod
værestederne i København for at få mad?
(Spm. nr. S 183).

Begrundelse
Der henvises til artiklen »Væresteder i København oplever flere pensionister,
der ikke selv har råd til mad« på tv2.dk den 30. oktober 2023?

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på marlene.harpsoe@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

Kopi sendt til ældreministeren
