                                                      Klima-, Energi- og Forsyningsudvalget 2023-24
                                                                                                         Offentligt

Spørgsmål nr. S 64
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Klima-, energi- og forsyningsministeren
Dato:        6. oktober 2023
Stillet af:  Markus E. Olsen (SIU)

Har ministeren overvejet at få etableret en industri i Grønland, hvor man
producerer grøn energi i Grønland og får anvendt de store naturkræfter, der
er i Grønland?
(Spm. nr. S 64).

Begrundelse
På denne måde tager Rigsfællesskabet den grønne omstilling alvorligt, og
Grønland kan udvide industrierne og ikke er fuldt ud afhængig af fiskeriet,
som på verdensplan er hårdt ramt. Dette vil potentielt øge velfærden i
Grønland, da der er behov for flere industrier.

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på markus.olsen@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                             Side 1 | 1
