                                                      Klima-, Energi- og Forsyningsudvalget 2023-24
                                                                                                         Offentligt

Spørgsmål nr. S 852
§ 20 – spørgsmål til mundtlig besvarelse den 24. april 2024

Til:         Klima-, energi- og forsyningsministeren
Dato:        18. april 2024
Stillet af:  Theresa Scavenius (UFG)

Hvad er ministerens holdning til, at det lovforberedende arbejde i forbindelse
med lovforslag nr. L 106 samt udmøntningen af lovforslagets mange
bemyndigelser sker i tæt samarbejde mellem forvaltning og industri, og at
denne dialog ikke er omfattet af adgangen til aktindsigt?
(Spm. nr. S 852).

Begrundelse
Der henvises til svar på L 106 – Spørgsmål 6, hvor ministeren anfører, at
»Embedsværket har løbende møder og dialog med interessenter, både på
eget initiativ og på interessenternes forespørgsel«, og at »dagsordener og
referater« ikke kan fremsendes til Folketinget, fordi »sager om førelse af
kalender« ikke er omfattet af aktindsigt.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                Side 1 | 1
