                                                                              Miljø- og Fødevareudvalget 2021-22
                                                                                                                  Offentligt

Spørgsmål nr. S 1019
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Miljøministeren
Dato:        7. juni 2022
Stillet af:  Anni Matthiesen (V)

Ministeren svarede i § 20-spørgsmål S 739 af 24. april 2022, at »Alle de
involverede myndigheder arbejder hurtigt, effektivt og koordineret .. og med
at få skabt klarhed over forureningen med PFAS i Danmark.«, Danske
Regioner vurderer, at regionerne for 100 mio. kr. om året kan analysere
1.000 ud af 15.000 områder for PFAS, svarende til under 7 pct. af de
mistænkte områder, mener ministeren, at analyse af 7 pct. af
forureningsmistænkte områder om året er udtryk for at arbejde hurtigt?
(Spm. nr. S 1019).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Anni.Matthiesen@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                              Side 1 | 1
