                                         Miljø- og Fødevareudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                              Offentligt

Spørgsmål nr. S 456
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Miljøministeren
Dato:        31. marts 2023
Stillet af:  Carl Valentin (SF)

Hvad er ministerens holdning til, at FMC Agricultural Solutions Danmark
(tidligere Cheminova) producerer nervegift, som er ulovlig i EU og USA?
(Spm. nr. S 456).

Begrundelse
Der henvises til artiklen »»Grotesk« og »forkasteligt«: Cheminova sælger
forbudt nervegift til Pakistan og Libanon« bragt den 29. marts 2023 på
Politikens hjemmeside.

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Carl.Valentin@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                            Side 1 | 1
