                                               Sundhedsudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                        Offentligt

Spørgsmål nr. S 720
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Indenrigs- og sundhedsministeren
Dato:        26. juni 2023
Stillet af:  Mette Thiesen (DF)

Hvad er ministerens holdning til, at der i dag ikke kan henvises direkte fra
almenpraktiserende læger og speciallæger til ergoterapeutisk behandling og
genoptræning hos en privatpraktiserende ergoterapeut med offentligt tilskud
via sygesikringen?
(Spm. nr. S 720).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Mette.Thiesen@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                              Side 1 | 1
