                                         Europaudvalget, Kulturudvalget 2021-22
                                                                                   Offentligt

Spørgsmål nr. S 1014
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Kulturministeren
Dato:        7. juni 2022
Stillet af:  Anni Matthiesen (V)

Mener ministeren, at det er hensigtsmæssigt og logisk, at lokalarkiver landet
over kvæles i bureaukrati og et hav af ekstraopgaver som følge GDPR-
reglerne, fordi de ikke er omfattet af arkivloven?
(Spm. nr. S 1014).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Anni.Matthiesen@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                               Side 1 | 1
