                                         Transportudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                 Offentligt

Spørgsmål nr. S 819
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Transportministeren
Dato:        8. september 2023
Stillet af:  Jette Gottlieb (EL)

Er ministeren af den opfattelse, at Folketinget ved at vedtage Lynetteholmen
har skabt præcedens for, at nulløsningen, som den er formuleret i forbindelse
med Øresundsforbindelsen, Storebæltsforbindelsen og anført i
Havstrategien, ikke længere skal være gældende?
(Spm. nr. S 819).

Begrundelse
Der henvises til de udvalgsspørgsmål af teknisk karakter, der er stillet
samtidig om samme emne.

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Jette.Gottlieb@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                               Side 1 | 1
