                   Uddannelses- og Forskningsudvalget 2023-24
                                                                    Offentligt

Ministeren

Lovsekretariatet
Folketinget
Christiansborg
1240 København K

Medlem af Folketinget Katrine Robsøe (RV) har den 19. december 2023 stillet               26. december 2023
følgende spørgsmål nr. S 383 til uddannelses- og forskningsministeren, som her-
med besvares.                                                                             Uddannelses- og
                                                                                          Forskningsministeriet
Spørgsmål S 383:
                                                                                          Børsgade 4
Hvorfor har ministeren ikke undersøgt, hvor mange studieskiftere der rammes af            Postboks 2135
regeringens nye SU-nedskæringer, og hvad det vil koste at friholde dem, i det år          1015 København K
der er gået, siden reformen blev beskrevet i regeringsgrundlaget?                         Tel. 3392 9700

Svar:                                                                                     www.ufm.dk

Regeringen er enige med Liberal Alliance, Det Konservative Folkeparti og Dansk            CVR-nr. 1680 5408
Folkeparti om en SU-reform, hvor SU og uddannelseslængde følges ad, og hvor
der er mulighed for at låne, hvis man har brug for yderligere økonomisk støtte til at     Ref.-nr.
gennemføre en uddannelse.                                                                 450924

Med reformen vil de studerende fremover have SU til uddannelsens normerede
tid, og en maksimal SU-ramme til videregående uddannelse på 58 klip svarende til
SU i fem studieår. For nogle vil det betyde, at de ikke har SU nok til en hel ny ud-
dannelse, hvis de skifter studie. I andre tilfælde vil det fortsat være muligt at skifte
studie og have SU nok til en hel ny uddannelse. Hvis man løber tør for SU i slut-
ningen af sin uddannelse, vil der være gode muligheder for at optage slutlån.

Med venlig hilsen

Christina Egelund

                                                                                          Side 1/1
