                                    Det Udenrigspolitiske Nævn, Udenrigsudvalget 2022-23
                                                                                                  Offentligt

Udenrigsministeriet

Folketingets Lovsekretariat         Asiatisk Plads 2
                                    DK-1448 København K
Bilag  Sag/ID Nr.            Enhed  Telefon +45 33 92 00 00
                                    Telefax +45 32 54 05 33
                             EKN    E-mail: um@um.dk
                                    http://www.um.dk

                                    Dato

                                    7. oktober 2022

       Svar på § 20-spørgsmål nr. S 8 stillet den 4. oktober 2022 af Alex
       Ahrendtsen til udenrigsministeren.

       Spørgsmål
       Hvad mener udenrigsministeren om, at EU udvikler sig til en føderation,
       hvor beføjelser, der tidligere er tilkommet danske kommuner, nu
       overføres til EU, og at EU i stigende grad blander sig i medlemsstaternes
       socialpolitik, bl.a. på børnepasningsområdet og i lønforhold?

       Svar
       Da der er udskrevet valg til Folketinget, finder jeg det rigtigst at være
       tilbageholdende med som minister at besvare folketingsspørgsmål om min
       politiske holdning.

       Jeg finder i overensstemmelse hermed, at det er rigtigst ikke at besvare
       spørgsmålet.

                                       Med venlig hilsen

                                          Jeppe Kofod
