                                                                             Erhvervsudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                                                    Offentligt

Spørgsmål nr. S 406
§ 20 – spørgsmål til mundtlig besvarelse den 22. marts 2023

Til:         Erhvervsministeren
Dato:        17. marts 2023
Stillet af:  Sigurd Agersnap (SF)
Medspørger:  Lisbeth Bech-Nielsen (SF)

Mener ministeren, at der er udfordringer med forbrugerpriserne på blandt
andet dagligvarer, og hvordan vil ministeren i så fald sikre en ordentlig
kontrol hermed, når Forum for forbrugerpriser først mødes igen til oktober?
(Spm. nr. S 406).

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                             Side 1 | 1
