                                                              Indenrigsudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                                      Offentligt

Spørgsmål nr. S 165
§ 20 – spørgsmål til mundtlig besvarelse den 1. februar 2023

Til:         Indenrigs- og sundhedsministeren
Dato:        26. januar 2023
Stillet af:  Theresa Berg Andersen (SF)

Mener ministeren, at det vil være muligt at fastholde det nuværende
serviceniveau i kommunerne på alle kerneområder i 2023 og i
overslagsårene, eller at kommunerne nu skal i gang med voldsomme
prioriteringer og nedskæringer, når man har kunnet iagttage stigende priser
og stærkt øgede udgifter på det specialiserede socialområde og på udsatte-
og børneområdet, og når regeringen nu bebuder kraftige budgettilpasninger
som følge af bl.a. nedlæggelse af jobcentre og øgede udgifter til at sikre
bedre løn og arbejdsvilkår i kommuner og regioner?
(Spm. nr. S 165).

Begrundelse
Danmarks Statistik har i januar 2023 offentliggjort kommunernes budgetter
for 2023. De viser, at kommunerne kommer til at holde sig inden for de
økonomiske rammer, der blev aftalt med finansministeren i sommer. Men
samtidig fortæller Danmarks Statistik, at kommunerne er udfordret – på trods
af de blev kompenseret for den demografiske udvikling – som følge af de
stigende priser i samfundet og stigende udgifter på 1,2 mia. kr. på
voksenhandicapområdet og 0,4 mia. kr. på udsatte børn- og ungeområdet
fra 2022 til 2023. Samtidig bebuder regeringen kraftige budgettilpasninger i
2024 og resten af overslagsårene som følge af deres forslag om
nedlæggelse af jobcentre (minus 3 mia.) og øgede udgifter til at sikre bedre
løn og arbejdsvilkår i kommuner og regioner (minus 1 mia. kr. i 2024
stigende til 3 mia. kr. i 2030). Disse budgettilpasninger nedtoner regeringen
ved at pege på fiktive muligheder for besparelser på administration – en
øvelse som de fleste kommuner har været igennem siden 2009. Der hænger
derfor ingen lavthængende frugter på dette område. I forhold til en evt.
nedlæggelse af jobcentrene vil det vel fortsat være sådan, at udsatte
borgere skal have hjælp, støtte og vejledning i forhold til mulighederne for et
aktivt liv. Derfor kan man ikke påregne besparelser på 3 mia., mens man
kraftigt neddrosler hjælpen til de mest udsatte.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                                                                           Side 1 | 1
