                                         Forsvarsudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                Offentligt

Spørgsmål nr. S 320
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Forsvarsministeren
Dato:        28. februar 2023
Stillet af:  Morten Messerschmidt (DF)

Er ministeren enig i, at afskaffelsen af store bededag ikke må lægge
hindringer i vejen for opretholdelsen og den uændrede videreførelse af den
smukke og stemningsfulde tradition og elskede københavnerbegivenhed,
som Kastellet danner rammen om på store bededagsaften, hvor Kastellets
kommandant byder alle velkommen med salg af varme hveder,
kanonsalutering, regimentsmusik, koncert med Studenter-Sangforeningen i
Kastelskirken og flagnedhaling og fællessang ved solnedgang?
(Spm. nr. S 320).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Morten.Messerschmidt@ft.dk
og til Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                            Side 1 | 1
