                                                                                Indenrigsudvalget 2023-24
                                                                                                       Offentligt

Spørgsmål nr. S 204
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Indenrigs- og sundhedsministeren
Dato:        14. november 2023
Stillet af:  Lotte Rod (RV)

Hvad er ministerens holdning til, at det koster 1.160 kr. at få en campingvogn
og 599 kr. at få en bil til Fanø i højsæsonen, og synes ministeren, at dette
lever op til landevejsprincippet?
(Spm. nr. S 204).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Lotte.Rod@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                Side 1 | 1
