                                                                                           Retsudvalget 2021-22
                                                                                                            Offentligt

Folketinget                                                                      Dato:     11. august 2022
Lovsekretariatet                                                                 Kontor:   Kontoret for Organiseret
Christiansborg                                                                             Kriminalitet
1240 København K                                                                 Sagsbeh:  Nikolai Pindstrup
DK Danmark                                                                       Sagsnr.:  2022-0033-0480
                                                                                 Dok.:     2523860

Besvarelse af spørgsmål nr. S 1119 fra medlem af Folketinget Eva Kjer
Hansen (V):

Hermed sendes besvarelse af spørgsmål nr. S 1119, som medlem af Folke-
tinget Eva Kjer Hansen (V) har stillet til justitsministeren den 28. juli 2022.

Mattias Tesfaye

                  /
                                    Niklas V. Johansen

                                                                                 Slotsholmsgade 10
                                                                                 1216 København K.

                                                                                 T +45 3392 3340
                                                                                 F +45 3393 3510

                                                                                 www.justitsministeriet.dk
                                                                                 jm@jm.dk

                                                                                 Side 1/2
Spørgsmål nr. S 1119 fra medlem af Folketinget Eva Kjer Hansen (V):
       ”Er ministeren tilfreds med grænsekontrollen ved den dansk-ty-
       ske grænse?”

Svar:
Som regeringen den 13. april 2022 meddelte EU-Kommissionen i forbin-
delse med den seneste genindførelse af midlertidig grænsekontrol, er det re-
geringens samlede vurdering, at grænsekontrollen fortsat er nødvendig. Det
handler om, at både militante islamister og organiserede kriminelle er i stand
til at udnytte den frie bevægelighed inden for Schengen-området, og disse
udgør fortsat en betydelig trussel mod vores offentlige orden og interne sik-
kerhed.
Jeg ved, at politiet tilrettelægger og løbende tilpasser kontrollen ud fra lo-
kale forhold, efterretninger og trafikmønstre. I sommerperioden, hvor
mange borgere er på vej hjem fra ferie, og mange turister er på vej mod
Danmark, kan det dog ikke undgås, at der i perioder vil opstå køer ved græn-
sen mod Tyskland. Grænsekontrollen skal selvsagt foregå på den mest hen-
sigtsmæssige og smidige måde, så kontrollen ikke skaber unødig gene for
den enkelte borger. Jeg har i den forbindelse tillid til, at politiet har fokus på
at sikre dette.

                                                                                                                                               Side 2/2
