                                                                    Ligestillingsudvalget 2021-22
                                                                                              Offentligt

Spørgsmål nr. S 534
§ 20 – spørgsmål til mundtlig besvarelse den 2. marts 2022

Til:         Ministeren for ligestilling
Dato:        25. februar 2022
Stillet af:  Birgitte Bergman (KF)

Hvordan mener ministeren, at et ønske om, at kvinder ansættes på
baggrund af kavitationer og ikke kvoter, kan sammenlignes med
abortmodstand, og mener ministeren ikke, at en sådan sammenligning
undergraver det politiske samarbejde i Folketinget?
(Spm. nr. S 534).

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                    Side 1 | 1
