                                                      Klima-, Energi- og Forsyningsudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                                                         Offentligt

Spørgsmål nr. S 737
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Klima-, energi- og forsyningsministeren
Dato:        12. juli 2023
Stillet af:  Morten Messerschmidt (DF)

Vil ministeren i forlængelse af svaret på KEF alm. del – spørgsmål 293
redegøre for, om ministeren finder det tilfredsstillende at udlicitere kontrol
med dansk energiinfrastruktur, herunder undersøisk kabelinfrastruktur, til
private anlægsejere og virksomheder?
(Spm. nr. S 737).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på
Morten.Messerschmidt@ft.dk; christian.bulow@ft.dk og til Lovsekretariatet på
lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                Side 1 | 1
