                                                            Miljø- og Fødevareudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                                                 Offentligt

Spørgsmål nr. S 659
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Ministeren for fødevarer, landbrug og fiskeri
Dato:        25. maj 2023
Stillet af:  Nanna Høyrup (ALT)

Mener ministeren, at det kan forsvares etisk at lave en overgangsordning på
12 lange år for et forbud mod burægsproduktion, når så mange høner - ca. 6
mio. - i så mange år helt unødvendigt skal begrænses i at udfolde deres
naturlige adfærd såsom eksempelvis at bevæge sig frit og baske med
vingerne og støvbade?
(Spm. nr. S 659).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på nanna.hoeyrup@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                             Side 1 | 1
