                                                                        Miljø- og Fødevareudvalget 2021-22
                                                                                                            Offentligt

Spørgsmål nr. S 895
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Ministeren for fødevarer, landbrug og fiskeri
Dato:        11. maj 2022
Stillet af:  Lise Bech (UFG)

Mener ministeren, at sunde og raske heste skal leve med dybe fuger
(stressede hovlameller), der dækker hele hoven?
(Spm. nr. S 895).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Lise.Bech@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                        Side 1 | 1
