                                         Det Udenrigspolitiske Nævn, Udenrigsudvalget 2023-24
                                                                                                       Offentligt

Spørgsmål nr. S 572
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Udenrigsministeren
Dato:        15. februar 2024
Stillet af:  Charlotte Munch (DD)

Hvad er ministerens holdning til, at Hamas angiveligt har haft et datacenter
under UNRWA’s hovedkvarter i Gaza, der efter omfanget at dømme må have
været anlagt, før UNRWA forlod bygningen den 12. oktober 2023, og påvirker
de nye oplysninger regeringens holdning til at fortsætte med udbetaling af
dansk støtte til organisationen?
(Spm. nr. S 572).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på charlotte.munch@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                              Side 1 | 1
