                                                                            Miljø- og Fødevareudvalget 2023-24
                                                                                                                Offentligt

Spørgsmål nr. S 179
§ 20 – spørgsmål til mundtlig besvarelse den 15. november 2023

Til:         Miljøministeren
Dato:        8. november 2023
Stillet af:  Hans Kristian Skibby (DD)

Mener ministeren, at det er acceptabelt, at Rønne Havns udvidelsesplaner
bremses af, at Miljøministeriet endnu ikke har udarbejdet en vejledning om
kriterierne, der skal anvendes ved vurdering af mulighederne for bl.a.
klaptilladelse?
(Spm. nr. S 179).

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                            Side 1 | 1
