                                                                               Miljø- og Fødevareudvalget 2023-24
                                                                                                                   Offentligt

Spørgsmål nr. S 680
§ 20 – spørgsmål til mundtlig besvarelse den 13. marts 2024

Til:         Miljøministeren
Dato:        8. marts 2024
Stillet af:  Søren Egge Rasmussen (EL)

Mener ministeren ikke, at han svigter beskyttelsen af vores uvurderlige
drikkevand, når det lovforslag, han har fremsat, først pålægger kommunerne
at udstede påbud om stop for sprøjtegifte i de boringsnære områder fra
2025, på trods af at vi allerede har omfattende dokumentation for, at det går
alt, alt for langsomt af frivillighedens vej?
(Spm. nr. S 680).

Begrundelse
Der henvises til Tabel 1 over kommunernes indberetning af status for BNBO
(boringsnære beskyttelsesområder) og Kort over status på BNBO udsendt
sammen med Miljøministeriets pressemeddelelse om fremsættelse af
lovforslag om BNBO den 29. februar (lovforslag nr. L 223).

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                               Side 1 | 1
