                                  Det Udenrigspolitiske Nævn, Udenrigsudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                                                 Offentligt

Spørgsmål nr. S 560
§ 20 – spørgsmål til mundtlig besvarelse den 3. maj 2023

Til:         Udenrigsministeren
Dato:        28. april 2023
Stillet af:  Steffen Larsen (LA)

Mener ministeren, at det er rimeligt, at Udenrigsministeriets pressetjeneste
svarer Frihedsbrevet, at man har brugt nok tid på Prehn-sagen som en
reaktion på et spørgsmål om, hvorfor ministeriet og ministeren udlægger
Rigsrevisionens krav til middagsdeltagere forkert?
(Spm. nr. S 560).

Begrundelse
Der henvises til artiklen »Eksperter: Lars Løkke har vildledt Folketinget i
Prehn-sagen« bragt den 28. april 2023 i Frihedsbrevet.«

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                              Side 1 | 1
