                                                                       Transportudvalget 2021-22
                                                                                               Offentligt

                                                                       Transportministeren

Lovsekretariatet                                                       5. juli 2022
Folketinget                                                            2022-4254

                                                                       Frederiksholms Kanal 27 F
                                                                       1220 København K

                                                                       Telefon 41 71 27 00

Folketingsmedlem Preben Bang Henriksen (V) har den 4. juli 2022
stillet mig følgende spørgsmål, som jeg hermed skal besvare.

Spørgsmål nr. S 1104:

Hvad er ministerens holdning til situationen for ekspeditionen af
forskellige ansøgninger i Trafikstyrelsen?

Svar:

Det er klart, at sagsbehandlingstiden i statslige institutioner altid
bør være så kort som praktisk mulig til gavn for borgerne.

En konkret gennemgang af sagsbehandlingstiderne i Trafikstyrel-
sen og min stillingstagen til om de er acceptable, falder dog uden
for rammerne af et § 20 spørgsmål. Spørger er velkommen til at
genfremsende spørgsmålet som et almindeligt udvalgsspørgsmål.

Med venlig hilsen

Trine Bramsen
