                                                                                Miljø- og Fødevareudvalget 2023-24
                                                                                                                    Offentligt

Spørgsmål nr. S 306
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Miljøministeren
Dato:        5. december 2023
Stillet af:  Kristian Bøgsted (DD)

Mener ministeren, at det er god praksis, når staten beder landmænd om at
tilbagebetale store dele af deres kompensation, som de har modtaget for
udtagning af lavbundsjord, med 11 pct. renter oveni?
(Spm. nr. S 306).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på kristian.boegsted@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                Side 1 | 1
