                                                                                 Kulturudvalget 2021-22
                                                                                                     Offentligt

Spørgsmål nr. S 1024
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Kulturministeren
Dato:        8. juni 2022
Stillet af:  Birgitte Bergman (KF)

Er ministeren enig med Benjamin Boe Rasmussen, der i Politiken den 3. juni
2022, i forbindelse med en diskussion om Create-aftalen og det nyligt
indgåede medieforlig, giver udtryk for, at vi skal hegne Danmark inde i forhold
til verden?
(Spm. nr. S 1024).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Birgitte.Bergman@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                 Side 1 | 1
