                                                                               Transportudvalget 2021-22
                                                                                                       Offentligt

Spørgsmål nr. S 446
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         2. februar 2022
Dato:        Mette Hjermind Dencker (DF)
Stillet af:

Hvordan forholder ministeren sig til en dansk rejsendes forbrugersikkerhed,
når den rejsende risikerer at få aflyst sin rejse med blot 3 ugers varsel og
samtidig ikke har ret til nogen form for kompensation eller hjælp til
ombooking?
(Spm. nr. S 446).

Begrundelse
Der henvises til artiklen »Kunder skal betale for aflyste flyafgange« bragt i
Berlingske den 31. januar 2022.

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Mette.Dencker@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                               Side 1 | 1
