                                                            Miljø- og Fødevareudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                                                 Offentligt

Spørgsmål nr. S 225
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Ministeren for fødevarer, landbrug og fiskeri
Dato:        6. februar 2023
Stillet af:  Mai Mercado (KF)

Vil ministeren tage initiativ til, at der i 2023 udarbejdes en ny lystfiskerstrategi
med fornyet finansiering nu, hvor finansieringen af lystfiskerstrategien er
planlagt til at slutte med udgangen af 2023?
(Spm. nr. S 225).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Mai.Mercado@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                      Side 1 | 1
