                                                Børne- og Undervisningsudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                                             Offentligt

Spørgsmål nr. S 453
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Børne- og undervisningsministeren
Dato:        30. marts 2023
Stillet af:  Lotte Rod (RV)

Hvad er ministerens holdning til, at HF i Nørre Nissum er ved at blive skåret
ned til 56 elever, hvilket er under de 84, som er ministeriets vurdering af
minimum?
(Spm. nr. S 453).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Lotte.Rod@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                               Side 1 | 1
