                                                                                    Ligestillingsudvalget 2023-24
                                                                                                              Offentligt

Spørgsmål nr. S 13
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Ministeren for ligestilling
Dato:        3. oktober 2023
Stillet af:  Susie Jessen (DD)

Vil ministeren redegøre for, hvorfor ministeren ikke anser negativ social
kontrol i indvandrermiljøer for at udgøre det største problem for ligestillingen i
Danmark, og herunder uddybe, om ministeren mener, at det er vigtigere at
fremme kvinders repræsentation i bestyrelser end at fremme ligestilling i
indvandrermiljøer ved at bekæmpe negativ social kontrol?
(Spm. nr. S 13).

Begrundelse
Der henvises til ministerens besvarelse af Samrådsspørgsmål H stillet den
11. august 2023.

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på susie.jessen@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                    Side 1 | 1
