                                                      Klima-, Energi- og Forsyningsudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                                                         Offentligt

Spørgsmål nr. S 594
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Klima-, energi- og forsyningsministeren
Dato:        8. maj 2023
Stillet af:  Morten Messerschmidt (DF)

Hvad er ministerens holdning til, at den gamle nettomålerordning blev
afskaffet, og kunne ministeren være åben for at genetablere ordningen?
(Spm. nr. S 594).

Begrundelse
Ordningen gav privatpersoner med små solcelleanlæg mulighed for at
»gemme« sommerens produktion til vinterens mørke eller gemme dagens
produktion til aftenens forbrug.

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på
Morten.Messerschmidt@ft.dk; christian.bulow@ft.dk og til Lovsekretariatet på
lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                              Side 1 | 1
