                                     Det Udenrigspolitiske Nævn, Udenrigsudvalget 2023-24
                                                                                                   Offentligt

Spørgsmål nr. S 402
§ 20 – spørgsmål til mundtlig besvarelse den 10. januar 2024

Til:         Udenrigsministeren
Dato:        5. januar 2024
Stillet af:  Trine Pertou Mach (EL)

Hvad mener ministeren om Sydafrikas indbringelse af Israel for Den
Internationale Domstol i Haag for brud på FN’s folkedrabskonvention, og
hvilke overvejelser gør ministeren sig i lyset af det sydafrikanske initiativ i
forhold til, at den danske regering fortsat betegner den israelske krig i Gaza
som legitimt selvforsvar, samt Danmarks ansvar for at forebygge, forhindre,
standse og straffe folkedrab?
(Spm. nr. S 402).

Begrundelse
Der henvises til artiklen »Folkeretsjurist om Sydafrikas folkedrabsanklage:
»Israels legitimitet står på spil«« bragt den 3. januar 2024 på Informations
hjemmeside.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                 Side 1 | 1
