                                                                                    Udenrigsudvalget 2021-22
                                                                                                           Offentligt

Spørgsmål nr. S 466
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Ministeren for udviklingssamarbejde
Dato:        4. februar 2022
Stillet af:  Sikandar Siddique (FG)

Hvad mener ministeren er Danmarks rimelige andel af de 100 milliarder USD
klimabistand, der er blevet lovet at give til de fattigste lande til COP15 i 2009,
hvor meget klimabistand skal Danmark yde fra 2020-2025, for at denne
målsætning efterleves, og hvor stor en del af den »nye og additionnelle«
klimabistand, der blev lovet i 2009, mener ministeren skal tages fra den
øvrige udviklingsbistand?
(Spm. nr. S 466).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Sikandar.Siddique@ft.dk,
kevin.eienstrand@ft.dk, mathilde.goldschmidt@ft.dk, anna.johansen@ft.dk
og til Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                    Side 1 | 1
