                                                                                  Sundhedsudvalget 2023-24
                                                                                                          Offentligt

Spørgsmål nr. S 647
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Indenrigs- og sundhedsministeren
Dato:        29. februar 2024
Stillet af:  Mette Thiesen (DF)

Vil ministeren konkretisere sin egen holdning til, om det er i orden, at fejring
af fremmede højtider for skatteborgernes penge bliver en etableret del af
sundhedsvæsenets tilbud, som spurgt om i spørgsmål nr. S 559, og samtidig
redegøre for, hvorfor ministeren i spørgsmål nr. S 559, henviser til svar på
spørgsmål nr. S 556, hvori svaret ikke fremgår?
(Spm. nr. S 647).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Mette.Thiesen@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                  Side 1 | 1
