                                                                               Sundhedsudvalget 2021-22
                                                                                                       Offentligt

Spørgsmål nr. S 421
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Sundhedsministeren
Dato:        27. januar 2022
Stillet af:  Liselott Blixt (DF)

Finder ministeren det hensigtsmæssigt, at danske patienters mulighed for at
blive tilset af hudlæger afhænger af patienternes bopæl, eller vil ministeren
arbejde for at sikre lige adgang til dermatologisk behandling på tværs af
landet?
(Spm. nr. S 421).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Liselott.Blixt@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                               Side 1 | 1
