                                                                      Transportudvalget 2023-24
                                                                                              Offentligt

                                                                      Transportministeren

Lovsekretariatet                                                      17. april 2024
Folketinget                                                           2024-1980

                                                                      Frederiksholms Kanal 27 F
                                                                      1220 København K

                                                                      Telefon 41 71 27 00

Folketingsmedlem Jette Gottlieb (EL) har den 12. april 2024 stillet
mig følgende spørgsmål, som jeg hermed skal besvare.

Spørgsmål nr. S 822:

Hvad er ministerens overvejelser om beregning af den samfunds-
mæssige værdi af transporttid på baggrund af Concitos indlæg »Er
tiden løbet fra de tidsværdier vi bygger veje ud fra?«?

Svar:

I henhold til Folketingets forretningsorden kan § 20-spørgsmål
stilles med henblik på at få oplyst en ministers holdning til eller
opfattelse af et offentligt anliggende på grundlag af information,
der er umiddelbart tilgængelig for ministeren.

Det er min opfattelse, at spørgsmålet falder uden for rammerne af
et § 20-spørgsmål, da oplysninger om beregning af den samfunds-
mæssige værdi af transporttid ikke er mig umiddelbart tilgænge-
lige. Jeg må henvise til, at spørgsmålet stilles som alm. del gennem
Transportudvalget.

Med venlig hilsen

Thomas Danielsen
