                                                                                 Beskæftigelsesudvalget 2023-24
                                                                                                                Offentligt

Spørgsmål nr. S 540
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Beskæftigelsesministeren
Dato:        12. februar 2024
Stillet af:  Victoria Velasquez (EL)

Hvad mener ministeren om, at tilskadekomne visiteres direkte til fleksjob eller
tilkendes førtidspension uden at skulle gennemgå ressourceforløb først, hvis
helbredsoplysningerne og en eller højst to arbejdsprøvninger klart påviser, at
tilskadekomne har en arbejdsevne på mindre end 12 timer ugentligt?
(Spm. nr. S 540).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Victoria.Velasquez@ft.dk og
til Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                 Side 1 | 1
