                                                                             Miljø- og Fødevareudvalget 2021-22
                                                                                                                 Offentligt

Spørgsmål nr. S 841
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Ministeren for fødevarer, landbrug og fiskeri
Dato:        4. maj 2022
Stillet af:  Karina Adsbøl (UFG)

Finder ministeren det nødvendigt, at der gennem sanktionering skal være
mulighed for at fratage en person retten til at drive en naturnationalpark,
såfremt dyrene eksempelvis bærer præg af udsultning, hudskader eller hov-
eller klovproblemer?
(Spm. nr. S 841).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Karina.Adsbol@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                             Side 1 | 1
