                                                                                 Socialudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                                                     Offentligt

Spørgsmål nr. S 305
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Social- og boligministeren
Dato:        27. februar 2023
Stillet af:  Susie Jessen (DD)

Vil ministeren tage initiativ til at indhente en skriftlig redegørelse fra Køge
Kommune i sagsforløbet om Corona Camping, herunder om beslutningen om
at fristen for at være ude af campingpladsen blev fastsat til den 15. februar
2023, og dermed 14 dage før vintersæsonen slutter, og at beboere, som har
søgt væk, har fået afvisning fra kommunen på en akutbolig?
(Spm. nr. S 305).

Begrundelse
Der henvises til artiklen »Corona-campister fanget i kommunal catch 22«
bragt den 2. februar 2023 på Sjællandske Nyheders hjemmeside og artiklen
»Nu sætter kommunen ind »Festen er slut« på Corona Camping« bragt den
5. februar 2023 Politikens hjemmeside.

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på susie.jessen@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                 Side 1 | 1
