                                                                                          Boligudvalget 2023-24
                                                                                                            Offentligt

Spørgsmål nr. S 717
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Social- og boligministeren
Dato:        18. marts 2024
Stillet af:  Nick Zimmermann (DF)

Vil ministeren indføre begrænsninger på, hvor meget huslejen må stige som
følge af renoveringer, samt fastsætte en øvre grænse for, hvor omfattende og
kostbare disse renoveringer må være i almene boligforeninger?
(Spm. nr. S 717).

Begrundelse
Der henvises til artiklen »Tina flytter fra sit hjem grundet store
huslejestigninger« bragt i Randers Amtsavis den 17. marts 2024.

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på nick.zimmermann@ft.dk,
cille.jacoby@ft.dk og til Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                              Side 1 | 1
