                                                        Det Udenrigspolitiske Nævn, Udenrigsudvalget 2023-24
                                                                                      (Omtryk - 23-11-2023 - Omtrykt)
                                                                                                                      Offentligt

Spørgsmål nr. S 242
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Udenrigsministeren
Dato:        21. november 2023
Stillet af:  Karina Lorentzen Dehnhardt (SF)
OMTRYKT:     (ændret adressat, den 23. november 2023).

Synes ministeren ikke, at Danmark i lyset af dommen fra EU-Domstolen sag
C-459/20 bør hjemtage den 7-årige dreng sammen med hans mor, som
stadig opholder sig i al-Roj fangelejren i Syrien?
(Spm. nr. S 242).

Begrundelse
EU-Domstolen har i juni 2023 fastslået, at børn, som er EU-borgere, har
indrejseret i EU, og at deres mødre har en afledt indrejseret, jf. sag C-459/20.

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Karina.Dehnhardt@ft.dk og
til Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

Kopi sendt til justitsministeren
