                                           Uddannelses- og Forskningsudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                             (Omtryk - 22-03-2023 - Omtrykt)
                                                                                                             Offentligt

Spørgsmål nr. S 386
§ 20 – spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Uddannelses- og forskningsministeren
Dato:        16. marts 2023
Stillet af:  Sofie Lippert (SF)
OMTRYKT:     (ændret besvarelsesform, den 22. marts 2023).

Er ministeren enig i, at faldet i ansøgningerne til kvote 2 på alle de store
professionsbachelorer til velfærdsområdet på nær læreruddannelsen – hvor
der for nyligt er aftalt en ny uddannelse – peger på et akut behov for at
styrke professionsbachelorerne til velfærdsområdet?
(Spm. nr. S 386).

Begrundelse
Spørgeren henviser til nyheden på Danske Professionshøjskolers
hjemmeside af 15. marts 2023 »Nye kvote 2-søgetal: »Vi ser fortsat ind i en
alvorlig mangel på især pædagoger og sygeplejersker««.

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på sofie.lippert@ft.dk og
til Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                              Side 1 | 1
