                                                                                           Europaudvalget 2023-24
                                                                              (2. omtryk - 26-10-2023 - Omtrykt)

                                                                                                                Offentligt

Spørgsmål nr. S 123
§ 20 – spørgsmål til mundtlig besvarelse den 15. november 2023

Til:         Finansministeren
Dato:        20. oktober 2023
Stillet af:  Mette Thiesen (DF)
2. OMTRYK:   (Ændret adressat, den 26. oktober 2023).

Er ministeren enig med statsministerens tidligere udtalelse om, at det
er »gak gak«, at EU lægger op til større medlemsbidrag og til at skrotte den
danske EU-rabat, og kan han i givet fald forklare, om han så er enig med de
socialdemokratiske medlemmer af Europa-Parlamentet, der afviser at
stemme nej til Kommissionens budgetforslag?
(Spm. nr. S 123).

Begrundelse
Der henvises til artiklen »Mette Frederiksen om større EU-budget: »Det er jo
fuldstændig gak«« bragt den 16. oktober 2023 på Jyllands-Postens
hjemmeside. Der henvises endvidere til Europa-Parlamentets
Interimsbetænkning af 22. september 2023 om forslaget til en
midtvejsrevision af den flerårige finansielle ramme for årene 2021-2027.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

Kopi til statsministeren.

                                                                              Side 1 | 1
