                                                                               Erhvervsudvalget 2021-22
                                                                                                      Offentligt

Spørgsmål nr. S 1279
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Erhvervsministeren
Dato:        15. september 2022
Stillet af:  Pernille Skipper (EL)

Er ministeren klar over, at Arbejdernes Landsbank har indskrænket
åbningstiderne for kontantkassen i København yderligere, således at der kun
er åbent for at hæve kontanter første og sidste bankdag i måneden, og har
ministeren tænkt sig at reagere på dette?
(Spm. nr. S 1279).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Pernille.Skipper@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                               Side 1 | 1
