                             Miljø- og Fødevareudvalget 2023-24
                                                                 Offentligt

                   Dato:     12. april 2024

                   Sagsnr.:  2024-2717

Folketinget
Lovsekretariatet

Statsministerens besvarelse af spørgsmål nr. S 811 stillet af Nick Zimmermann
(DF)

Spørgsmål nr. S 811:
”Er statsministeren ligeglad med, at regeringens løftebrud i forbindelse med sagen om
oprydningsarbejdet i Randers Kommune vil skabe velfærdsforringelser for borgerne i
kommunen?”
Svar:
Jeg skal anmode om, at spørgsmålet rettes til miljøministeren som den vedkommende
minister.

Med venlig hilsen
Mette Frederiksen
