                                                            Transportudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                    (Omtryk - 28-04-2023 - Omtrykt)
                                                                                                    Offentligt

Spørgsmål nr. S 532
§ 20 – spørgsmål til mundtlig besvarelse den 10. maj 2023

Til:         Transportministeren
Dato:        21. april 2023
Stillet af:  Jette Gottlieb (EL)
OMTRYKT:     (ændret besvarelsesdato, den 28. april 2023).

Hvilke aktuelle planer eller kommende planer har ministeren for at
iværksætte et arbejde om en samlet mobilitetsplan, og har ministeren nogle
tanker om nogle indledende analyser eller afklaringer, der skal sættes i
værk, så vi kan komme i gang med den overordnede mobilitetsplan, som
rigtig mange aktører med viden om transport efterspørger?
(Spm. nr. S 532).

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                            Side 1 | 1
