                                                                                Sundhedsudvalget 2023-24
                                                                                                        Offentligt

Spørgsmål nr. S 868
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Indenrigs- og sundhedsministeren
Dato:        23. april 2024
Stillet af:  Mette Thiesen (DF)

Hvordan kan vi i det danske sundhedssystem ikke have et krav på
minimumdanskkundskaber for læger, en profession, der kan have fatale
konsekvenser, hvis der ikke kan kommunikeres klart og tydeligt mellem
patient og læge, og burde en dansk patient ikke have retskrav på en tolk i
disse situationer?
(Spm. nr. S 868).

Begrundelse
Der henvises til jv.dk den 22. april 2024: »Helt skævt: Udlændinge har ret til
tolk – men danskerne efterlades på herrens mark i mødet med udenlandske
læger«.

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Mette.Thiesen@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                Side 1 | 1
