Folketingets Lovsekretariat  Klima-, Energi- og Forsyningsudvalget 2022-23 (2. samling)
Christiansborg                                                                                  Offentligt
1240 København K
                                                             Ministeren
                                                             Dato
                                                             25. maj 2023
                                                             J nr. 2023 - 2896

Folketingsmedlem Morten Messerschmidt (DF) har d. 19. maj 2023 stillet mig føl-
gende spørgsmål S 642, som jeg hermed skal besvare.

Spørgsmål nr. S 642:
"Mener ministeren, at det er logisk med en købspris på 5-8 kr. pr. kWh, når man ef-
terfølgende bliver straffet for produktion af el, som har været marginalt højere end
den aftale, som blev gældende, da nettomålerordningen blev nedlagt?"

Svar
Jeg forstår spørgsmålet sådan, at der spørges til, om det er logisk, at det for solcel-
leejere på årsnettoafregningsordningen ikke længere er praksis, at det kun er diffe-
rencen mellem den solgte strøm og den købte strøm i løbet af året, som afregnes.
Hermed kan solcelleejere ikke kan anvende elnettet som et fiktivt ”batteri”, og der-
for købes og sælges mere strøm via det kollektive elnet.

Årsnettoafregning blev i 2012 lukket for nye anlæg, men for anlæg der fortsat er på
den årsbaserede nettoafregning, gælder det, at de fortsat ikke skal betale elafgift af
den del af den producerede strøm, som de kan bruge inden for et afregningsår. Der
er derfor fortsat en betydelig fordel for ejere af anlæg tilknyttet årsnettoafregning, i
forhold til ejere af anlæg der ikke er.

Fra et samfundsøkonomisk synspunkt, mener jeg ikke, at vi bør støtte enkelte an-          Klima-, Energi- og
lægsejeres VE-produktion yderligere, når vi i dag får nye anlæg op helt uden støtte.      Forsyningsministeriet
Historisk har solcelleanlæg i Danmark i høj grad været afhængige af økonomisk
støtte som fx ordningen for årsbaseret nettoafregning for, at elproduktionen fra an-      Holmens Kanal 20
læggene var rentabel. Det er dog ikke tilfældet længere, da udbygningen med nye           1060 København K
solcelleanlæg, i høj grad sker støttefrit
                                                                                          T: +45 3392 2800
Med venlig hilsen                                                                         E: kefm@kefm.dk

                                                                                          www.kefm.dk
                                                                                                         Side 1/2
Lars Aagaard

                                                                                                                                                                Side 2/2
