                                                                                 Transportudvalget 2023-24
                                                                                                         Offentligt

Spørgsmål nr. S 327
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Transportministeren
Dato:        8. december 2023
Stillet af:  Marlene Harpsøe (DD)

Finder ministeren det tilfredsstillende, at elevatorer på togstationer ofte er
ude af drift, hvilket stiller ældre og personer med handicap i svære
situationer, der helt kan afholde dem fra at bruge den kollektive transport, og
hvis ikke det er tilfældet, hvad agter ministeren så at gøre for at afhjælpe
problematikken?
(Spm. nr. S 327).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på marlene.harpsoe@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                 Side 1 | 1
