Folketingets Lovsekretariat  Klima-, Energi- og Forsyningsudvalget 2021-22
Christiansborg                                                                  Offentligt
1240 København K
                                            Ministeren
                                            Dato
                                            20. januar 2022
                                            J nr. 2022 - 272

Folketingsmedlem Mai Villadsen (EL) har d. 12. januar 2022 stillet mig følgende
spørgsmål nr. S 367, som jeg hermed skal besvare.

Spørgsmål nr. S 367.:
"Vil ministeren kommentere følgende citat fra statsministerens nytårstale den 1. ja-
nuar 2022: »I år vil vi træffe beslutning om en ny og ambitiøs afgift på CO2. Den
skal sikre, at de virksomheder, der belaster klimaet, selv betaler for deres udled-
ning«, herunder uddybe, om ministeren mener, at der i år skal træffes beslutning
om en ny og ambitiøs afgift på alle drivhusgasser, eller om der alene skal træffes
beslutning om en »ny og ambitiøs« afgift på carbondioxid (CO2)?"

Svar
For regeringen er det afgørende, at vi når i mål med den grønne omstilling. En am-
bitiøs CO2-afgift et helt centralt værktøj på vejen til at indfri klimamålene i 2025 og
2030.

Ekspertgruppen for en grøn skattereform ser i første delrapport på en omlægning af       Klima-, Energi- og
energiafgifterne til en mere direkte afgift på CO2e-udledning og udvidelse af afgifts-   Forsyningsministeriet
grundlaget til områder, der er relativt veldefinerede, bl.a. CO2-udledninger fra olie-
og gasindvinding og olieraffinering, CO2-udledninger i forbindelse med mineralogi-       Holmens Kanal 20
ske processer, fossile brændsler til elproduktion samt evt. øvrige CO2-afgiftsfritagel-  1060 København K
ser, som ekspertgruppen finder relevante at involvere i første fase, jf. Kommisso-
rium for grøn skattereform. Den endelig afrapportering i efteråret 2022 skal belyse      T: +45 3392 2800
modeller for en mere ensartet CO2e-regulering af alle omfattede udledninger, her-        E: kefm@kefm.dk
under særligt land- og skovbrugets CO2e-udledninger.
                                                                                         www.kefm.dk
Regeringen vil indkalde til forhandlinger om en CO2-afgift på baggrund af første del-                   Side 1/2
rapport fra ekspertgruppen for en grøn skattereform, jf. Aftale om Finanslov 2022.

Med venlig hilsen
Dan Jørgensen

                                                                                                                                                                Side 2/2
