                                                                            Miljø- og Fødevareudvalget 2023-24
                                                                                                                Offentligt

Spørgsmål nr. S 249
§ 20 – spørgsmål til mundtlig besvarelse den 29. november 2023

Til:         Ministeren for fødevarer, landbrug og fiskeri
Dato:        22. november 2023
Stillet af:  Kristian Bøgsted (DD)
Medspørger:  Kenneth Fredslund Petersen (DD)

Mener ministeren, at det er god praksis, når staten beder landmænd om at
tilbagebetale store dele af deres kompensation, som de har modtaget for
udtagning af lavbundsjord, med 11 pct. renter oveni?
(Spm. nr. S 249).

Begrundelse
Der henvises til artiklen »Chokerede landmænd skal betale hundredtusindvis
af kroner tilbage til staten« på TV2’s hjemmeside den 12. november 2023.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                            Side 1 | 1
