                                                               Sundhedsudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                                        Offentligt

Spørgsmål nr. S 263
§ 20 – spørgsmål til mundtlig besvarelse den 22. februar 2023

Til:         Indenrigs- og sundhedsministeren
Dato:        17. februar 2023
Stillet af:  Jens Henrik Thulesen Dahl (DD)

Hvilken viden mener ministeren, at man mangler for at tage hul på
forhandlinger om psykiatrien, og hvornår forventer ministeren at præsentere
regeringens psykiatriudspil og indkalde til psykiatriforhandlinger med
Folketingets øvrige partier?
(Spm. nr. S 263).

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                             Side 1 | 1
