                                                                                                 Retsudvalget 2023-24
                                                                                (2. omtryk - 23-04-2024 - Omtrykt)

                                                                                                                  Offentligt

Spørgsmål nr. S 845
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Justitsministeren
Dato:        18. april 2024
Stillet af:  Sascha Faxe (ALT)
2. OMTRYK:   (ændret adressat, den 23. april 2024).

Mener ministeren, at det hensigtsmæssigt, at det er FBI, der tilbyder at
orientere Katarina Ammitzbøll og Uffe Elbæk om hackerangrebet mod dem
og ikke PET?
(Spm. nr. S 845).

Begrundelse
Der henvises til artiklen »Det er en skandale: Natten til onsdag fik to danske
ekspolitikere et brev fra FBI. Nu er de vrede«, fra den 18. april 2024 på
politiken.dk.

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på sascha.faxe@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

Kopi sendt til forsvarsministeren
