                                                   Uddannelses- og Forskningsudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                                                     Offentligt

Spørgsmål nr. S 360
§ 20 – spørgsmål til mundtlig besvarelse den 15. marts 2023

Til:         Uddannelses- og forskningsministeren
Dato:        10. marts 2023
Stillet af:  Katrine Robsøe (RV)

Hvorfor mener ministeren, at hele vinteroptaget på DTU’s
diplomingeniøruddannelse, hvor der ellers skulle være ansøgningsfrist den
15. marts, skal lukkes i en tid, hvor der mangler tekniske kompetencer?
(Spm. nr. S 360).

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                           Side 1 | 1
