                                                      Børne- og Undervisningsudvalget 2021-22
                                                                  (Omtryk - 17-01-2022 - Omtrykt)
                                                                                                  Offentligt

Spørgsmål nr. S 386
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Børne- og undervisningsministeren
Dato:        14. januar 2022
Stillet af:  Sikandar Siddique (FG)
OMTRYKT:     (ændret adressat, den 17. januar 2022).

Anerkender ministeren, at det faglige niveau hos de seneste tre
uddannelsesårgange er blevet påvirket betydeligt af, at en betydelig del af
deres almindelige undervisningstimer er blevet erstattet af
onlineundervisning?
(Spm. nr. S 386).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Sikandar.Siddique@ft.dk,
kevin.eienstrand@ft.dk og til Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

Kopi sendt til uddannelses- og forskningsministeren
