                                                                              Sundhedsudvalget 2021-22
                                                                                                      Offentligt

Spørgsmål nr. S 1125
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Sundhedsministeren
Dato:        3. august 2022
Stillet af:  Per Larsen (KF)

Mener ministeren, at det vil være hensigtsmæssigt, hvis man giver kandidater
fra de biomedicinske uddannelser bedre mulighed for at efteruddanne sig til
læger?
(Spm. nr. S 1125).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Per.Larsen@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                              Side 1 | 1
