                                                      Klima-, Energi- og Forsyningsudvalget 2023-24
                                                                                                         Offentligt

Spørgsmål nr. S 808
§ 20 – spørgsmål til mundtlig besvarelse den 17. april 2024

Til:         Klima-, energi- og forsyningsministeren
Dato:        10. april 2024
Stillet af:  Theresa Scavenius (UFG)

Hvad er ministerens holdning til, at lovforslag nr. L 106 om vandsektorens
økonomiske rammesætning koncentrerer mere magt hos Konkurrence- og
Forbrugerstyrelsen over vandselskaberne og kommunalbestyrelserne, og
hvorfor mener ministeren, at der er behov for at centralisere magten på den
måde og placere styringen af vores vandinfrastruktur hos økonomer, som
ikke besidder den tekniske viden og de nødvendige kompetencer i forhold til
vandkvalitet, klimatilpasning, sektorkobling, etc.?
(Spm. nr. S 808).

Begrundelse
Der henvises til lovforslag nr. L 106 om ændring af vandsektorloven, lov om
vandforsyning m.v., lov om betalingsregler for
spildevandsforsyningsselskaber m.v. og lov om kommuners afståelse af
vandselskaber.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                             Side 1 | 1
