Folketingets Lovsekretariat                                                             Miljø- og Fødevareudvalget 2023-24
Christiansborg                                                                                                               Offentligt
1240 København K
                                                                                    J.nr. 2024 - 2152
                                                                                    Den 9. april 2024

Hermed sendes besvarelse af spørgsmål nr. S 750, som medlem af Folketinget Søren Egge Rasmus-
sen (EL) har stillet til ministeren for fødevarer, landbrug og fiskeri den 26. marts 2024.

Spørgsmål nr. S 750 fra medlem af Folketinget Søren Egge Rasmussen (EL)
”Er ministeren enige i den fortolkning, som tidligere fiskeriministre - Eva Kjer Hansen og Rasmus
Prehn – har lagt til grund i forhold til lovgivningen vedrørende motorkraft i fiskefartøjer, hvor det
er motorfabrikanten, der angiver skibsmotorens ydelse i kilowatt eller hestekræfter?”

Svar
Der er noget der tyder på, at Fiskeristyrelsens forvaltning af motorkraftområdet ikke har været
tilfredsstillende. På den baggrund har Fiskeristyrelsen sat gang i en grundig gennemgang af mo-
torkraftområdet, som jeg ser frem til at modtage. Fiskeristyrelsens gennemgang vil indeholde en
faglig vurdering af motorkraftområdet, herunder en juridisk fortolkning af reglerne om nedbrems-
ning af motorer. Gennemgangen forventes klar i løbet af 2. kvartal af 2024.

Jacob Jensen

                             /
                                               Nicolai Højlund

Ministeriet for Fødevarer, Landbrug og Fiskeri • Holbergsgade 6 • 1057 København K
Tlf. 38 10 60 00 • CVR 41956011 • EAN 5798000880016 • fvm@fvm.dk • www.fvm.dk
