                                                                              Udenrigsudvalget 2021-22
                                                                                                     Offentligt

Spørgsmål nr. S 609
§ 20 – spørgsmål til mundtlig besvarelse den 23. marts 2022

Til:         Ministeren for udviklingssamarbejde
Dato:        18. marts 2022
Stillet af:  Rosa Lund (EL)

Vil ministeren frede udviklingsbistanden, således at udgifter til humanitære
formål i Ukraine og eventuelle asyludgifter fremadrettet bevilliges uden om
det konventionelle budget for udviklingsbistand, således at bistanden til
verdens fattige ikke udhules yderligere, samtidig med at vi hjælper Ukraine?
(Spm. nr. S 609).

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                              Side 1 | 1
