                                                    Udlændinge- og Integrationsudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                                                      Offentligt

Spørgsmål nr. S 11
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Udlændinge- og integrationsministeren
Dato:        19. december 2022
Stillet af:  Helene Liliendahl Brydensholt (ALT)

Hvad er ministerens holdning til, at Danmark vil udvise mennesker til Iran,
hvor der lige nu er voldsomme protester og uroligheder, og hvor
demonstranter bliver henrettet?
(Spm. nr. S 11).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på helene.brydensholt@ft.dk og
til Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                             Side 1 | 1
