                                                                       Transportudvalget 2021-22
                                                                                               Offentligt

                                                                       Transportministeren

Lovsekretariatet                                                       16. februar 2022
Folketinget                                                            2022-1162

                                                                       Frederiksholms Kanal 27 F
                                                                       1220 København K

                                                                       Telefon 41 71 27 00

Folketingsmedlem Hans Kristian Skibby (DF) har den 9. februar
2022 stillet mig følgende spørgsmål, som jeg hermed skal besvare.

Spørgsmål nr. 489:

Har ministeren tillid til, at transportsektoren overholder den gæl-
dende danske lovgivning?

Svar:

Mit indtryk er, at langt størstedelen af transportsektoren overhol-
der de gældende regler. På vejtransportområdet er det traditionelt
set svært at sikre en effektiv og ensartet håndhævelse, fordi sekto-
ren i sagens natur er mobil og grænseoverskridende. Vedtagelsen
af EU’s vejpakke er derfor en stor sejr, som i den grad gør det svæ-
rere for virksomheder at omgå reglerne. De regler, der følger af vej-
pakken udgør dog desværre ingen garanti for, at vi indimellem
fortsat vil se, at visse transportvirksomheder vil forsøge sig med at
omgå reglerne.

Med venlig hilsen

Trine Bramsen
