                                                                                        Miljø- og Fødevareudvalget 2023-24
                                                                                                                             Offentligt

                                                                                    Den 22. februar 2024

Folketingets Lovsekretariat
Christiansborg
1240 København K

Hermed sendes besvarelse af spørgsmål nr. S 564, som medlem af Folketinget Helene Liliendahl
Brydensholt (ALT) har stillet til ministeren for fødevarer, landbrug og fiskeri den 14. februar 2023.

Spørgsmål nr. S 564 fra medlem af Folketinget Helene Liliendahl Brydensholt (ALT)
”Vil ministeren i forlængelse af besvarelsen af MOF alm. del – spørgsmål 291 (folketingsåret 2023-
24) svare på, om ministeren vil tage initiativ til at indhente oplysninger fra DAKA om, hvor meget
vildt, udspecificeret i dyreart, de modtager til destruktion om året?”

Svar
Fødevareministeriet har ikke oplysninger om, hvor meget vildt udspecificeret i dyreart DAKA mod-
tager til destruktion. Jeg har bedt Fødevarestyrelsen kontakte DAKA med henblik på at afklare, om
DAKA kan give disse oplysninger.

                  Jacob Jensen
                                                       /
                                                                            Paolo Drostby

Ministeriet for Fødevarer, Landbrug og Fiskeri • Holbergsgade 6 • 1057 København K
Tlf. 38 10 60 00 • CVR 41956011 • EAN 5798000880016 • fvm@fvm.dk • www.fvm.dk
