                                                         Transportudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                 (Omtryk - 23-05-2023 - Omtrykt)
                                                                                                 Offentligt

Spørgsmål nr. S 625
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Transportministeren
Dato:        16. maj 2023
Stillet af:  Jens Meilvang (LA)
OMTRYKT:     (Ændret besvarelsesform, den 23. maj 2023)

Vil ministeren overveje at ændre flyvelederuddannelsen, så flyveledere ansat
i Naviair ikke længere er ansvarlige for den endelige godkendelse af
nyuddannede flyveledere?
(Spm. nr. S 625).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på jens.meilvang@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                              Side 1 | 1
