                                                                               Miljø- og Fødevareudvalget 2023-24
                                                                                                                   Offentligt

Spørgsmål nr. S 730
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Ministeren for fødevarer, landbrug og fiskeri
Dato:        19. marts 2024
Stillet af:  Carl Valentin (SF)

Mener ministeren, at anvendelse af CO2-gaskamre som bedøvelsesmetode
kan betegnes som en human behandling af dyr, der lever op til
dyrevelfærdslovens bestemmelser, set i lyset af at de anvendte
koncentrationer af CO2 kan skabe åndenød, smerte i dyrenes
åndedrætsorganer og frygt og at dyrene gisper efter luft, skriger og forsøger
at flygte, når de udsættes for gassen?
(Spm. nr. S 730).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Carl.Valentin@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                               Side 1 | 1
