Folketingets Lovsekretariat                                         Finansudvalget 2022-23 (2. samling)
Christiansborg                                                                                           Offentligt

                                                                                     3. maj 2023

Svar på spørgsmål S 541 af 25. april 2023 stillet af Mona Juul
(KF)

Spørgsmål

Mener ministeren, at formuleringen ”Som flertalsregering vil vi fortsætte traditio-
nen i Folketinget for, at store samfundsmæssige beslutninger forankres bredt på
tværs af partierne, herunder vil regeringen respektere gældende forlig« i regerings-
grundlaget betyder, at regeringen ikke vil opsige gældende forlig i denne valgperi-
ode?”

Svar

Regeringen vil respektere gældende forlig og som flertalsregering fortsætte traditi-
onen i Folketinget for, at store samfundsmæssige beslutninger forankres bredt i
Folketinget.

Et element i gældende forligspraksis er, at forligspartier kan udtræde af politiske
forlig i forbindelse med folketingsvalg.

Med venlig hilsen

Nicolai Wammen
Finansminister

Finansministeriet · Christiansborg Slotsplads 1 · 1218 København K
