                                                                        Transportudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                                                Offentligt

                                                                        Transportministeren

Lovsekretariatet                                                        3. april 2023
Folketinget                                                             2023-1749

                                                                        Frederiksholms Kanal 27 F
                                                                        1220 København K

                                                                        Telefon 41 71 27 00

Folketingsmedlem Niels Flemming Hansen (KF) har den 28. marts
2023 stillet mig følgende spørgsmål, som jeg hermed skal besvare.

Spørgsmål nr. S 442:

Er det ministerens intention, at betalingsbroer som eksempelvis
Storebæltsbroen og Kattegatforbindelsen skal overflyttes fra Sund
& Bælt til et system baseret på roadpricing?

Svar:

Jeg har ingen planer om at ændre den nuværende organisering af
brugerbetalingen på den faste forbindelse over Storebælt.

Der er ikke taget stilling til organisering af en eventuel fast Katte-
gatforbindelse.

Med venlig hilsen

Thomas Danielsen
