                                                                                Børne- og Undervisningsudvalget 2021-22
                                                                                                                            Offentligt

Folketingets Lovsekretariat                                                     Ministeren
Christiansborg
                                                                                Frederiksholms Kanal 21
Medlem af Folketinget Morten Messerschmidt (DF) har den 18. august              1220 København K
2022 stillet spørgsmål nr. S 1161, som hermed besvares.                         Tlf. nr.: 32 92 50 00
                                                                                E-mail: uvm@uvm.dk
Spørgsmål nr. S 1161:                                                           www.uvm.dk
Hvordan forholder ministeren sig til udsagnet i bogen »Danmarks kultur-         CVR-nr.: 20453044
møder med Mellemøsten – fra vikingetiden til krigen mod terror«, i af-
snittet om Jyllands-Postens Muhammed-tegninger hvori det fremgår, at            31. august 2022
Jyllands-Posten trykte tegningerne med den begrundelse, at muslimerne           Sagsnr.: 22/15580
»må acceptere at deres religiøse følelser bliver udsat for hån, spot og lat-
terliggørelse«?

Svar:
Det tilkommer ikke mig som børne- og undervisningsminister at gå ind i
en historisk afdækning af eller spekulationer om Jyllands-Postens redakti-
onelle valg ifm. Muhammed-tegningerne.

Til gengæld tilkommer det mig at forholde mig til, at undervisningsinsti-
tutionerne ikke gennemfører missionerende eller politiserende undervis-
ning, der gradbøjer fakta, jævnfør mit svar på § 20 spm. nr. S 1163.

Dertil kan oplyses, at hvis Styrelsen for Undervisning og Kvalitet, som
varetager tilsynet med skoler og institutioner på mine vegne, får konkrete
oplysninger i forhold til en bekymring over indholdet af undervisningen,
vil styrelsen forholde sig til dette som led i sit tilsyn, jævnfør mit svar på
§ 20 spm. nr. S 1163. Styrelsen kan evt. på den baggrund gennemføre et
enkeltsagstilsyn.

     Med venlig hilsen
Pernille Rosenkrantz-Theil
