                                     Det Udenrigspolitiske Nævn, Udenrigsudvalget 2021-22
                                                                                                   Offentligt

Spørgsmål nr. S 479
§ 20 – spørgsmål til mundtlig besvarelse den 23. februar 2022

Til:         8. februar 2022
Dato:        Sikandar Siddique (FG)
Stillet af:
SAND

Ifølge en ny rapport fra Amnesty International udfører Israel systematisk
diskrimination og undertrykkelse af palæstinenserne, hvilket ifølge Amnesty,
Human Rights Watch og FN udgør et brud på international lovgivning og
forbrydelser mod menneskeheden i form af apartheid, og derfor vil jeg
spørge udenrigsministeren, om regeringen deler organisationernes vurdering
af, at situationen i de besatte områder i Palæstina udgør apartheid og
dermed forbrydelser mod menneskeheden?
(Spm. nr. S 479).

Begrundelse
Den 1. februar 2022 udgav Amnesty International den udførlige rapport
»Israel’s apartheid against Palestinians«, der dokumenterer de omfattende
krigsforbrydelser og menneskerettighedskrænkelser, det israelske regime
udsætter palæstinenserne i de besatte områder for. Amnestys rapport
konkluderer, at situationen i de besatte områder er at betegne som
apartheid.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                              Side 1 | 1
