                                                      Klima-, Energi- og Forsyningsudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                                                         Offentligt

Spørgsmål nr. S 555
§ 20 – spørgsmål til mundtlig besvarelse den 3. maj 2023

Til:         Klima-, energi- og forsyningsministeren
Dato:        28. april 2023
Stillet af:  Theresa Scavenius (ALT)

Når klimafremskrivning og status ifølge ministerens departementschef er det
mest centrale styringsværktøj for realiseringen af klimamålene og ministeren
nu har besluttet, at det fra næste år skal være ministeriet, som er pennefører
for fremskrivningen i stedet for en faglig styrelse, hvordan forholder
ministeren sig så på den baggrund til princippet om armslængde mellem det
faglige og det politiske niveau i embedsværket – herunder konsekvenserne
for demokratiet ved at rykke faglige opgaver over til den politiske del af
embedsværket?
(Spm. nr. S 555).

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                Side 1 | 1
