                                                   Udlændinge- og Integrationsudvalget 2021-22
                                                                    (Omtryk - 14-06-2022 - Omtrykt)
                                                                                                    Offentligt

Spørgsmål nr. S 1041
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Justitsministeren
Dato:        13. juni 2022
Stillet af:  Sikandar Siddique (FG)
OMTRYKT:     (Ændret adressat, den 14. juni 2022)

Hvordan forholder ministeren sig til den hårde kritik, som fremgår af
rapporten offentliggjort af Europarådets racismekommission (ECRI) den 9.
juni 2022, herunder at diskrimination og hadsk tale rettet mod muslimer er på
fremmarch i Danmark, at der ikke gøres nok for at bekæmpe det, og at der er
flere »bekymrende« tendenser de seneste år hvad angår behandlingen af
borgere med muslimsk eller ikkevestlig baggrund, og giver kritikken
ministeren anledning til at ændre eller fremskynde regeringens politiske
retning og handlinger?
(Spm. nr. S 1041).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Sikandar.Siddique@ft.dk og
til Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

Kopi til Udlændinge- og integrationsministeren                                 Side 1 | 1
