                                                                                 Transportudvalget 2023-24
                                                                                                         Offentligt

Spørgsmål nr. S 308
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Transportministeren
Dato:        5. december 2023
Stillet af:  Nick Zimmermann (DF)

Idet der den 30. november 2023 blev udmeldt en forsinkelse på 2 år til 2027
af leveringen af de nye IC5-tog, efter at leveringen allerede blev annonceret
forsinket i ca. 6 måneder i maj 2022, hvad er ministerens holdning til og
vurdering af forsinkelsen, og hvilke initiativer har ministeren igangsat for at
sikre, at der ikke vil ske yderligere forsinkelser af leveringen af IC5-tog?
(Spm. nr. S 308).

Begrundelse

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på nick.zimmermann@ft.dk og
til Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                 Side 1 | 1
