                                     Udlændinge- og Integrationsudvalget 2023-24
                                                                                      Offentligt

Ministeren

Udlændinge- og Integrationsudvalget
Folketinget
Christiansborg
1240 København K

Medlem af Folketinget Mikkel Bjørn (DF) har den 17. april 2024 stillet følgende       24. april 2024
spørgsmål nr. S 829 til udlændinge- og integrationsministeren, som hermed besva-
res.                                                                                  Udlændinge- og
                                                                                      Integrationsministeriet
Spørgsmål S 829:
                                                                                      Slotsholmsgade 10
Hvad mener ministeren om, at blot én tredjedel af nyankomne voksne indvandrere        1216 København K
i Holbæk Kommune lærer dansk ifølge Holbæk Kommunes integrationsråds årsbe-
retning for 2023?                                                                     Tel.      6198 4000

Begrundelse                                                                           Mail      uim@uim.dk
Der henvises til Holbæk Kommunes integrationsråds årsberetning for 2023 på Hol-
bæk Kommunes hjemmeside.                                                              Web       www.uim.dk

Svar:                                                                                 CVR-nr. 36977191

Jeg er naturligvis meget optaget af, at udlændinge med lovligt ophold i Danmark       Sags nr.  2024 - 5954
lærer dansk. Det er til gavn for både de pågældende udlændinge og for det danske      Akt-id    2681915
samfund.

Vi har i Danmark et tilbud om gratis danskundervisning til alle voksne udlændinge i
de første fem år af deres ophold i Danmark. At lære dansk har betydning for, at man
kan tage aktivt del i det danske samfund.

Danskundervisning er et frivilligt tilbud for nyankomne selvforsørgende udlæn-
dinge, som omfatter bl.a. arbejdstagere fra både EU- og tredjelande. Nogle af disse
vil have helt kortvarige ophold i Danmark. Men jeg håber selvfølgelig, at de også
gør brug af tilbuddet og muligheden for at lære dansk.

For nyankomne udlændinge, der modtager ydelser, er danskundervisning en fast
del af det program, de omfattes af, og som de har pligt til at deltage i til gengæld
for den ydelse, de modtager.

Side 1/2
Afslutningsvis vil jeg bemærke, at vi i regeringen er optaget af, at vi har de rette
danskundervisningstilbud. Derfor er jeg også glad for, at der som opfølgning på Tre-
partsaftale om langsigtede investeringer i voksen-, efter- og videreuddannelsesom-
rådet fra september 2023 er nedsat en tværministeriel arbejdsgruppe, der ser på,
om vi har de rette tilbud om danskundervisning.

Kaare Dybvad Bek

                  /
                                           Katrine Bang Nielsen

Side 2/2
