Folketingets Lovsekretariat                                                        Miljø- og Fødevareudvalget 2023-24
Christiansborg                                                                                                          Offentligt
1240 København K
                                                                               J.nr. 2023 - 12781
                                                                               Den 22. december 2023

Miljøministerens berigtigede bevarelse af spørgsmål nr. S 388 stillet den 20. december 2023 af
Morten Messerschmidt (DF).

Spørgsmål nr. S 388
”Mener ministeren, at fredningen af krager bør ophæves på grund af deres påvirkning på andre
fuglearter og landbrugsområder?”

Svar
Krager er ligesom andre vilde fugle, der har naturligt ophold i EU-medlemsstaterne, beskyttet af
EU’s fuglebeskyttelsesdirektiv. Fuglebeskyttelsesdirektivet giver dog mulighed for både at jage og
regulere krager.

Der er på den baggrund gode muligheder for at jage og regulere krager i Danmark. Det betyder
konkret, at krager kan jages i jagttiden fra 1. september-31. januar, og at Naturstyrelsen kan give
tilladelse til at regulere krager i en række forskellige situationer. Naturstyrelsen kan fx give
tilladelse til at regulere krager (hele året), hvis krager optræder i flok på fx marker med
erhvervsmæssig produktion af grøntsager, og i perioden 1. februar-15. april, hvis krager forvolder
skader på markafgrøder eller den øvrige fauna.

Magnus Heunicke              /  Krista Risgaard

Miljøministeriet • Frederiksholms Kanal 26 • 1220 København K
Tlf. 38 14 21 42 • CVR 12854358 • EAN 5798000862005 • mim@mim.dk • www.mim.dk
