                                                                                   Finansudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                        (Omtryk - 24-04-2023 - Omtrykt)
                                                                                                                        Offentligt

Spørgsmål nr. S 517
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Finansministeren
Dato:        20. april 2023
Stillet af:  Sascha Faxe (ALT)
OMTRYKT:     (ændret adressat, den 24. april 2023).

Er ministeren bekendt med, at det offentlige i op mod halvdelen af tilfældene,
hvor det offentlige indkøber services eller produkter af det private erhvervsliv,
ikke betaler de fremsendte fakturaer til tiden, og i bekræftende fald, hvad
påtænker ministeren da at gøre for at bedre situationen?
(Spm. nr. S 517).

Begrundelse
Spørgsmålet grunder i bekymring fra Alternativets erhvervsordfører efter
læsning af et indlæg og analyse fra Visma dinero, der viser, at kun 67,2 pct.
af de fakturaer, som fremsendes med virksomhedens regnskabssystem til
det offentlige, betales inden for tidsfristen på 30 dage, jf. artikel på Visma
dinero.dk: Det offentlige overskrider reglerne – betaler regningerne for sent,
jf. Link: http://dinero.dk/om-os/presse/det-offentlige-overskrider-reglerne-
betaler-regningerne-for-sent/.

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på sascha.faxe@ft.dk,
emil.berth@ft.dk og til Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

Kopi sendt til erhvervsministeren
