                                                                                 Skatteudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                  (2. omtryk - 13-03-2023 - Omtrykt)
                                                                                                                     Offentligt

Spørgsmål nr. S 265
§ 20 – spørgsmål til mundtlig besvarelse den 22. marts 2023

Til:         Skatteministeren
Dato:        17. februar 2023
Stillet af:  Trine Pertou Mach (EL)
2. OMTRYK:   (ændret besvarelsesdato, den 13. marts 2023).

Hvad er regeringens holdning til, at en række af de privathospitaler, som
bliver tilgodeset i forbindelse med akutpakken, er ejet af Aleris, der befinder
sig i skattely i Jersey, og at offentlige skattekroner dermed sendes direkte i
skattely, og hvad har regeringen tænkt sig at gøre for, at offentlige
skattekroner ikke ender i skattely i forbindelse med regeringens akutpakke?
(Spm. nr. S 265).

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet
