                                                                             Sundhedsudvalget 2021-22
                                                                                                     Offentligt

Spørgsmål nr. S 1126
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Sundhedsministeren
Dato:        3. august 2022
Stillet af:  Per Larsen (KF)

Mener ministeren, at de nuværende regler for rekruttering af læger uden for
EU er for bureaukratiske og/eller forhindrer Danmark i at tiltrække den
nødvendige arbejdskraft til det danske sundhedsvæsen?
(Spm. nr. S 1126).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Per.Larsen@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                             Side 1 | 1
