                                                                                  Sundhedsudvalget 2023-24
                                                                                                          Offentligt

Spørgsmål nr. S 760
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Indenrigs- og sundhedsministeren
Dato:        2. april 2024
Stillet af:  Pelle Dragsted (EL)

Mener ministeren, at det er bekymrende med det stigende antal læger, der
har en direkte økonomisk interesse i lægemiddelindustrien, herunder i Novo
Nordisk som beskrevet på dr.dk den 22. marts 2024 i artiklen ”Flere læger
har økonomiske bånd til Novo Nordisk”, og er ministeren villig til af hensyn til
patientsikkerhed og lægens uhildethed at stramme reglerne og overveje
muligheden for et egentligt forbud mod, at læger ejer aktier i virksomheder,
som leverer produkter, som de har ordinationsret til?
(Spm. nr. S 760).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på pelle.dragsted@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                  Side 1 | 1
