                                                                               Miljø- og Fødevareudvalget 2023-24
                                                                                                                   Offentligt

Spørgsmål nr. S 117
§ 20 – spørgsmål til mundtlig besvarelse den 25. oktober 2023

Til:         Ministeren for fødevarer, landbrug og fiskeri
Dato:        18. oktober 2023
Stillet af:  Pia Kjærsgaard (DF)

Vil ministeren indkalde til forhandlinger angående smågrisetransporterne og i
bekræftende fald hvornår?
(Spm. nr. S 117).

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                               Side 1 | 1
