                                                    Udlændinge- og Integrationsudvalget 2021-22
                                                                                                     Offentligt

Spørgsmål nr. S 459
§ 20 – spørgsmål til mundtlig besvarelse den 9. februar 2022

Til:         Udlændinge- og integrationsministeren
Dato:        4. februar 2022
Stillet af:  Anni Matthiesen (V)

Hvad mener ministeren om hele forløbet omkring lukningen af afdelingen af
Styrelsen for International Rekruttering og Integration i Aabenraa, og hvad er
årsagen til, at der endnu ikke er fundet en ny placering i Sydjylland?
(Spm. nr. S 459).

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                Side 1 | 1
