                                                                              Miljø- og Fødevareudvalget 2021-22
                                                                                                                  Offentligt

Spørgsmål nr. S 1027
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Ministeren for fødevarer, landbrug og fiskeri
Dato:        8. juni 2022
Stillet af:  Karina Adsbøl (UFG)

Mener ministeren, at der foregår dyreforsøg i danske rewildingprojekter, når
der er tale om dyr, der indgår i et forskningsprojekt?
(Spm. nr. S 1027).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Karina.Adsbol@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                              Side 1 | 1
