Folketingets Lovsekretariat  Klima-, Energi- og Forsyningsudvalget 2022-23 (2. samling)
Christiansborg                                                                                  Offentligt
1240 København K
                                                             Ministeren
                                                             Dato
                                                             29. august 2023
                                                             J nr. 2023-4359

Folketingsmedlem Morten Messerschmidt (DF) har d. 24. august 2023 stillet mig
følgende spørgsmål S 771, som jeg hermed skal besvare.

Spørgsmål nr. S 771:
"Hvordan vil ministeren sikre, at der ikke bruges tvangsarbejde til produktion af stål
i eksempelvis Kina i forbindelse med kommende udbud af havvindmølleparker og
energiøer?

Svar
Med Tillægsaftale om udbudsrammer for 6 GW havvind og Energiø Bornholm blev
det fastlagt, at der i udbudsmaterialet for de kommende udbud indføres en række
sociale klausuler, som skal efterleves af havvindopstilleren.

De sociale klausuler skal sikre at statens kontraktparter skal udvise samfundsan-
svar og omfatter arbejdsklausul for fair løn og arbejdsvilkår, overholdelse af Mari-
time Labour Convention, arbejdsklausul om overholdelse af otte grundlæggende
ILO-konventioner og FN’s grundlæggende rettigheder samt sociale klausuler om
personer i oplæring.

Som oplyst i forhandlingerne om Tillægsaftale om udbudsrammer for 6 GW havvind          Klima-, Energi- og
og Energiø Bornholm, så vil det være i strid med udbudsretten og EU-retten at stille    Forsyningsministeriet
krav om dansk overenskomst for aktiviteter, som ikke finder sted i Danmark. Et så-
dan krav vil ligeledes være underlagt tilsyn og kravet må forventes at medføre væ-      Holmens Kanal 20
sentlige omkostninger for myndighederne, ligesom det vil være meget bebyrdende          1060 København K
for havvindopstilleren, hvilket i sidste ende må forventes at reducere den potentielle
betaling til staten for havarealerne.                                                   T: +45 3392 2800
                                                                                        E: kefm@kefm.dk
Med venlig hilsen
                                                                                        www.kefm.dk
Lars Aagaard                                                                                           Side 1/1
