                                                                              Forsvarsudvalget 2021-22
                                                                                                     Offentligt

Spørgsmål nr. S 463
§ 20 – spørgsmål til mundtlig besvarelse den 9. februar 2022

Til:         Forsvarsministeren
Dato:        4. februar 2022
Stillet af:  Lars Christian Lilleholt (V)

Anerkender ministeren, at den højspændte sikkerhedspolitiske situation i
Ukraine bør give anledning til, at vi fra dansk side ser indad og øger vores
forsvarsudgifter?
(Spm. nr. S 463).

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                              Side 1 | 1
