                                                                            Miljø- og Fødevareudvalget 2021-22
                                                                                                                Offentligt

Spørgsmål nr. S 820
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Ministeren for fødevarer, landbrug og fiskeri
Dato:        2. maj 2022
Stillet af:  Søren Egge Rasmussen (EL)

Tilsiger ministerens opfattelse af, at burhøner dyrevelfærdsmæssigt har en
på mange måder »grufuld tilværelse« under »kummerlige forhold«, ikke, at
burægsproduktionen bør bringes til umiddelbart ophør, idet andre hensyn må
anses for inferiøre eller underordnede, herunder økonomiske og praktiske
hensyn?
(Spm. nr. S 820).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på
soren.egge.rasmussen@ft.dk, matilde.sort@ft.dk og til Lovsekretariatet på
lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                            Side 1 | 1
