                                                    Udlændinge- og Integrationsudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                                                      Offentligt

Spørgsmål nr. S 422
§ 20 – spørgsmål til mundtlig besvarelse den 12. april 2023

Til:         Udlændinge- og integrationsministeren
Dato:        21. marts 2023
Stillet af:  Mette Thiesen (DF)

Hvad er ministerens holdning til den hverdagsterror, der dagligt udføres af
uintegrerede udlændinge, og er ministeren tilfreds med udviklingen, hvor
fremtiden for danske børn og unge – og danskerne generelt – er udfordret,
når vi igen og igen kan læse om uintegrerede udlændinge med dominerende
adfærd og deres overfald på danskerne, eller mener ministeren, at det er på
tide at rydde op efter flere årtiers totalt forfejlet udlændingepolitik?
(Spm. nr. S 422).

Begrundelse
Der kan eksempelvis henvises til artiklen »13-årig tævet og frarøvet
drikkedunk« bragt den 14. marts 2023 på Ekstra Bladets hjemmeside.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                             Side 1 | 1
