                                                                             Erhvervsudvalget 2023-24
                                                                                                    Offentligt

Spørgsmål nr. S 723
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Erhvervsministeren
Dato:        18. marts 2024
Stillet af:  Peter Kofod (DF)

Vil ministeren sikre, at en revideret version af Totalkreditsamarbejdet vil
betyde, at mindre banker fremadrettet i langt højere grad selv kan vælge
deres samarbejdspartnere?
(Spm. nr. S 723).

Begrundelse
Der henvises til artiklen »Nykredit forsøger igen at redde guldæg« på
borsen.dk den 18. marts 2024.

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Peter.Kofod@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                             Side 1 | 1
