                                                                                      Sundhedsudvalget 2023-24
                                                                                                              Offentligt

Spørgsmål nr. S 883
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Indenrigs- og sundhedsministeren
Dato:        29. april 2024
Stillet af:  Nick Zimmermann (DF)

Synes ministeren, at det er sundhedsmæssigt ansvarligt at lade
sundhedspersonalet på OUH arbejde på smuldrende gulve, der indeholder
asbest, som ved eksponering kan forårsage ardannelse på lungerne, og hvis
ministeren ikke synes dette er ansvarligt, hvilke initiativer vil der så blive taget
for at rette op på det?
(Spm. nr. S 883).

Begrundelse
Der henvises til artiklen »Asbestholdige gulve på stort hospital revner og
smuldrer« bragt den 29. april 2024 på TV2’s hjemmeside.

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på nick.zimmermann@ft.dk og
til Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                      Side 1 | 1
