                                                                            Transportudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                                                    Offentligt

Spørgsmål nr. S 607
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Transportministeren
Dato:        11. maj 2023
Stillet af:  Niels Flemming Hansen (KF)

Hvad er ministerens holdning til, at Naviair ikke kan sikre den nødvendige
bemanding i Københavns Lufthavn, hvilket medfører store gener for
passagerne, der oplever betydelige forsinkelser og aflysninger, og
betragtelige økonomiske omkostninger for aktørerne i luftfarten, herunder
flyselskaber og lufthavnen?
(Spm. nr. S 607).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Niels.Hansen@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                            Side 1 | 1
