                                                                               Skatteudvalget 2021-22
                                                                                                  Offentligt

Spørgsmål nr. S 973
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Skatteministeren
Dato:        25. maj 2022
Stillet af:  Eva Kjer Hansen (V)

Er ministeren bekymret over stigende grænsehandel, når Tyskland sænker
afgifterne på benzin og diesel den 1. juni 2022, og i hvilket omfang vurderer
ministeren, at grænsehandlen vil stige, som følge af at Tyskland sænker
afgifterne?
(Spm. nr. S 973).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Eva.Kjer.Hansen@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                               Side 1 | 1
