                                                                          Miljø- og Fødevareudvalget 2023-24
                                                                                                              Offentligt

Spørgsmål nr. S 743
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Miljøministeren
Dato:        26. marts 2024
Stillet af:  Nick Zimmermann (DF)

Hvad vil ministeren gøre for at sikre dispensation til husejerne i
Haveforeningen Venezuela, så de nærmest tilfældigt udvalgte husejere i
haveforeningen fremadrettet ikke får afslag på afgørelser fra
Kystdirektoratet?
(Spm. nr. S 743).

Begrundelse
Der henvises til artiklen »Janne og Brians spritnye hæve-sænkehus til en
million kroner står til at skulle rages ned«, fra den 25. marts 2024,
amtsavisen.dk/Randers.

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på nick.zimmermann@ft.dk og
til Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                          Side 1 | 1
