                                                                             Erhvervsudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                                                    Offentligt

Spørgsmål nr. S 129
§ 20 – spørgsmål til mundtlig besvarelse den 25. januar 2023

Til:         Erhvervsministeren
Dato:        20. januar 2023
Stillet af:  Betina Kastbjerg (DD)
Medspørger:  Susie Jessen (DD)

Er det ministerens holdning, at der skal ydes direkte støtte til købmænd og
andre energiudsatte forretninger i små byer?
(Spm. nr. S 129).

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                             Side 1 | 1
