                                         Beskæftigelsesudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                         Offentligt

Spørgsmål nr. S 721
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Beskæftigelsesministeren
Dato:        26. juni 2023
Stillet af:  Marlene Harpsøe (DD)

Hvad er ministerens holdning til, at personer, der er født i 1953, ikke kan få
seniorpræmie?
(Spm. nr. S 721).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på marlene.harpsoe@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                Side 1 | 1
