                                                           Sundhedsudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                                    Offentligt

Spørgsmål nr. S 570
§ 20 – spørgsmål til mundtlig besvarelse den 10. maj 2023

Til:         Indenrigs- og sundhedsministeren
Dato:        3. maj 2023
Stillet af:  Mette Thiesen (DF)

Hvad mener ministeren om, at de to fyrede direktører fra Aarhus
Universitetshospital, der ifølge en ekstern undersøgelse har medvirket til at
begå fejl med fuldt overlæg, som har haft potentielt dødelige konsekvenser
for patienter med mave-tarm-kræft, får en fratrædelsesgodtgørelse på 12
måneders løn?
(Spm. nr. S 570).

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                               Side 1 | 1
