                                                                                 Retsudvalget 2023-24
                                                                                                  Offentligt

Spørgsmål nr. S 46
§ 20 – spørgsmål til mundtlig besvarelse den 11. oktober 2023

Til:         Justitsministeren
Dato:        5. oktober 2023
Stillet af:  Mette Thiesen (DF)

På baggrund af dokumentaren »Blev vores datter myrdet?« bragt på TV2, er
ministeren så bekymret for borgernes fortsatte tillid til politiet, og måden de
opererer på, herunder efterforsker?
(Spm. nr. S 46).

Begrundelse
Dokumentaren »Blev vores datter myrdet?« bragt på TV2 fremhæver flere
meget tvivlsomme konklusioner angående Henriettes død, som af politiet
blev vurderet som et selvmord, uden at der var egentlige tekniske beviser
herfor.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                 Side 1 | 1
