                                         Det Udenrigspolitiske Nævn, Udenrigsudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                                                        Offentligt

Spørgsmål nr. S 375
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Udenrigsministeren
Dato:        13. marts 2023
Stillet af:  Karsten Hønge (SF)

Agter ministeren at foretage sig noget, for at Danmark aktivt tager afstand fra
den stadig mere autokratiske regerings voldelige metoder i Peru, der synes
at være racistisk motiverede?
(Spm. nr. S 375).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Karsten.Honge@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                 Side 1 | 1
