                                                                                        Retsudvalget 2021-22
                                                                                                         Offentligt

Spørgsmål nr. S 756
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Justitsministeren
Dato:        19. april 2022
Stillet af:  Sophie Løhde (V)

Mener ministeren, at PET’s voldsomme magtudøvelse var proportional og
nødvendig ved anholdelsen af chefen for Forsvarets Efterretningstjeneste i
Københavns Lufthavn, hvor det er kommet frem, at anholdelsen skete med
hjælp fra maskinpistolbevæbnede betjente fra Politiets Aktionsstyrke og i
bekræftende fald, hvorfor mindre voldsomme magtanvendelsesmidler ikke
kunne have været anvendt?
(Spm. nr. S 756).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Sophie.Lohde@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                            Side 1 | 1
