                                                                                       Retsudvalget 2021-22
                                                                                                        Offentligt

Folketinget                                                                  Dato:     16. februar 2022
Lovsekretariatet                                                             Kontor:   Strafferetskontoret
Christiansborg                                                               Sagsbeh:  Julie Heidi Sørensen
1240 København K                                                             Sagsnr.:  2022-0033-0447
DK Danmark                                                                   Dok.:     2326442

Besvarelse af spørgsmål nr. S 485 fra medlem af Folketinget Britt Bager
(KF)

Hermed sendes besvarelse af spørgsmål nr. S 485, som medlem af Folketin-
get Britt Bager (KF) har stillet til justitsministeren den 9. februar 2022.

Nick Hækkerup

                  /
                                        Mette Johansen

                                                                             Slotsholmsgade 10
                                                                             1216 København K.

                                                                             T +45 3392 3340
                                                                             F +45 3393 3510

                                                                             www.justitsministeriet.dk
                                                                             jm@jm.dk

                                                                             Side 1/2
Spørgsmål nr. S 485 fra medlem af Folketinget Britt Bager (KF):
       ”Vil ministeren kommentere artiklen »Hvordan kunne vanvids-
       bilist gå frit rundt med 26 sigtelser?« i BT fra den 3. februar
       2022, herunder at den 21-årige forinden var sigtet for tre gange
       at have kørt over for rødt, at have kørt i en busbane, at have brugt
       en venstresvingsbane til ligeudkørsel, at have kørt 117 km/t på
       ringvejen, hvor man må køre 70 km/t, og at have brugt en hånd-
       holdt mobiltelefon under kørsel og stadig var på fri fod?”

Svar:
Spørgsmålet kan efter min opfattelse kun besvares fyldestgørende, hvis der
til brug for svaret indhentes nærmere oplysninger fra Rigsadvokaten, da
spørgsmålet vedrører en konkret og aktuel straffesag.
Spørgsmålet kan derfor ikke besvares inden for de rammer, der gælder for
S-spørgsmål, jf. herved Folketingets Forretningsorden § 20, stk. 1.

                                                                                                                                               Side 2/2
