                                         Europaudvalget, Udlændinge- og Integrationsudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                                                                  Offentligt

Spørgsmål nr. S 19
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Udlændinge- og integrationsministeren
Dato:        21. december 2022
Stillet af:  Leila Stockmarr (EL)

Vil ministeren fremsætte et forslag om at ændre skæringsdatoen i særloven
for ukrainske flygtninge, som lovet før valget, og vil det i så fald være med
tilbagevirkende kraft, så ukrainere, som allerede har fået afslag på ophold i
Danmark, får mulighed for at få ophold?
(Spm. nr. S 19).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på leila.stockmarr@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                               Side 1 | 1
