                                     Det Udenrigspolitiske Nævn, Udenrigsudvalget 2021-22
                                                                                                   Offentligt

Spørgsmål nr. S 398
§ 20 – spørgsmål til mundtlig besvarelse den 26. januar 2022

Til:         Udenrigsministeren
Dato:        19. januar 2022
Stillet af:  Sikandar Siddique (FG)

Vil udenrigsministeren redegøre for, hvorledes regeringen forholder sig til
den eskalerende uro, der har stået på de seneste 6 måneder i Bosnien-
Herzegovina?
(Spm. nr. S 398).

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                             Side 1 | 1
