                                                                                           Retsudvalget 2023-24
                                                                                                            Offentligt

Spørgsmål nr. S 248
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Justitsministeren
Dato:        21. november 2023
Stillet af:  Karina Lorentzen Dehnhardt (SF)

Mener ministeren, at moderen til den 7-årige dreng, som stadig opholder sig i
al-Roj fangelejren i Syrien, udgør en trussel mod den offentlige sikkerhed i
Danmark?
(Spm. nr. S 248).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Karina.Dehnhardt@ft.dk og
til Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                               Side 1 | 1
