                             Kulturudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                Offentligt

                                                                                                                        Kulturministeren

Folketingets Lovsekretariat                                                                                             Kulturministeriet
Christiansborg                                                                                                          Nybrogade 2
1240 København K                                                                                                        1203 København K

                                                                                                                        Tlf  : 33 92 33 70

                                                                                                                        E-mail : kum@kum.dk

                                                                                                                        Web : www.kum.dk

                                                                                                        20. april 2023

Folketingsmedlem Mikkel Bjørn (O) har 18. april 2023 stillet mig følgende spørgsmål
nr. S 500, som jeg hermed besvarer.

Spørgsmål:

Ville ministeren med god samvittighed kunne yde tilskud til kunst, eksempelvis et tea-
terstykke, med afsæt i det 20. århundredets bedste danske roman, Kongens Fald af Jo-
hannes V. Jensen, vel vidende, at denne indeholder op til flere seksuelt problematiske
relationer for ikke at nævne de blodige begivenheder i Stockholm?

Svar:

I Danmark bygger kulturstøtten på armslængdeprincippet, hvor politisk uafhængige in-
stanser, fx Statens Kunstfond, bedømmer ansøgninger om tilskud til kunstneriske pro-
jekter. Det er med til at sikre kunsten og kulturens frihed til at udvikle sig på sine egne
præmisser uden politisk indblanding. Derfor skal min samvittighed heller ikke være
styrende for, om et teaterstykke kan modtage tilskud eller ej.

Med venlig hilsen

Jakob Engel-Schmidt

                                                                                                                        Dok. nr. 99080
