                                                                                 Ældreudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                     (Omtryk - 23-01-2023 - Omtrykt)
                                                                                                                     Offentligt

Spørgsmål nr. S 119
§ 20 – spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Ældreministeren
Dato:        19. januar 2023
Stillet af:  Pia Kjærsgaard (DF)
OMTRYKT:     (ændret besvarelsesform, den 23. januar 2023).

Er ministeren indstillet på fremadrettet at forpligte kommunerne til at have en
klippekortordning, hvor de svageste hjemmeboende ældre og
plejehjemsbeboere har ret til en halv times ekstra hjælp om ugen, der kan
spares op?
(Spm. nr. S 119).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på
pia.kjaersgaard.sekretaer@ft.dk og til Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                 Side 1 | 1
