                                                                                Sundhedsudvalget 2023-24
                                                                                                        Offentligt

Spørgsmål nr. S 39
§ 20 – spørgsmål til mundtlig besvarelse den 11. oktober 2023

Til:         Indenrigs- og sundhedsministeren
Dato:        4. oktober 2023
Stillet af:  Peder Hvelplund (EL)

Mener ministeren, at den forskelsbehandling, der finder sted i dag, i og med
at det er lovligt at tilbyde dobbeltdonation til et cisheteroseksuelt par, der
ikke kan få børn, hvorimod ciskvinder, nonbinære og transmænd ikke lovligt
kan benytte sig af partnerægdonation (graviditet med en partners æg) uden
en sundhedsfaglig begrundelse, fortsat skal opretholdes i det danske
sundhedsvæsen, eller vil ministeren være med til at ændre lovgivning og
praksis?
(Spm. nr. S 39).

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                Side 1 | 1
