                                                                                          Sundhedsudvalget 2023-24

                                                                                          Slotsholmsgade 10-12  Offentligt
                                                                                          DK-1216 København K

                                                                                          T +45 7226 9000
                                                                                          F +45 7226 9001
                                                                                          M sum@sum.dk
                                                                                          W sum.dk

Folketingets Lovsekretariat                                                               Dato: 21-02-2024
                                                                                          Enhed: Sundhedsøkonomi og Analyse
                                                                                          Sagsbeh: seps
                                                                                          Sagsnr.:2024 - 2543
                                                                                          Dok. nr.: 103778

Medlem af Folketinget Mette Thiesen (DF) har den 13. februar 2024 stillet følgende
spørgsmål nr. S 556 til indenrigs- og sundhedsministeren, som hermed besvares.

Spørgsmål S 556:
”Er det ministerens holdning, at ledende medarbejdere i psykiatrien og i
sundhedsvæsenet egenhændigt bør kunne indføre fejringer af religiøse højtider, der
ikke har relation til den evangelisk-lutherske kirke?”

Svar:
I Danmark har vi den arbejdsdeling, at det på den ene side er Folketinget og
regeringens ansvar at stå for de overordnede rammer for sundhedsvæsenet,
herunder for regionernes og det øvrige sundhedsvæsens økonomi, mens det på den
anden side er de enkelte regioners ansvar at prioritere de konkrete ressourcer.

Det er således også op til de enkelte regioner at beslutte eller udstikke retningslinjer
for, hvorvidt og eventuelt hvordan religiøse, kulturelle eller lignende helligdage og
højtider mv. fejres.

                                          Med venlig hilsen

                                            Sophie Løhde
