                                                                                         Retsudvalget 2023-24
                                                                                                          Offentligt

Spørgsmål nr. S 7
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Justitsministeren
Dato:        3. oktober 2023
Stillet af:  Morten Messerschmidt (DF)

Er justitsministeren bekendt med gældende retspraksis fra EU-lande og fra
EMD, hvor folk er idømt frihedsstraf for blasfemi eller andre krænkelser af
religiøse følelser herunder religiøse objekter?
(Spm. nr. S 7).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Morten.Messerschmidt@ft.dk
og til Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                             Side 1 | 1
