                                                     Udlændinge- og Integrationsudvalget 2021-22
                                                                                                      Offentligt

Ministeren

Lovsekretariatet
Folketinget
Christiansborg
1240 København K

Medlem af Folketinget Stén Knuth (V) har den 14. september 2022 stillet følgende        20. september 2022
spørgsmål nr. S 1277 til udlændinge- og integrationsministeren, som hermed be-
svares.                                                                                 Udlændinge- og
                                                                                        Integrationsministeriet
Spørgsmål S 1277:
                                                                                        Koncernøkonomi
Hvorfor mener ministeren ikke, at Danmarks Idrætsforbunds projekt Get2Sport             Slotsholmsgade 10
længere skal have tilskud gennem finansloven til deres fremragende sociale aktivi-      1216 København K
tet, som ovenikøbet kan have en kriminalpræventiv effekt?
                                                                                        Tel.      6198 4000
Svar:
                                                                                        Mail      uim@uim.dk
Det kan oplyses, at der som led i Aftale om udmøntning af reserven til foranstalt-
ninger på social-, sundheds- og arbejdsmarkedsområdet for 2021-2024 blev afsat          Web       www.uim.dk
en bevilling på 6,4 mio. kr. (2021-pl) årligt i perioden 2022-2024 til Danmarks
Idrætsforbunds projekt Get2Sport. Dette skete som led i videreførelsen af en eksi-      CVR-nr. 36977191
sterende bevilling til DIF Get2Sport, der stod til at udløbe. Bevillingen er opført på
finanslovens § 14.69.06.20. Danmarks Idrætsforbund.                                     Sags nr.  2022 - 12913
                                                                                        Akt-id    2085046
Som følge af førnævnte aftale vil der således også i de kommende to år være midler
på finansloven til at understøtte DIF Get2Sport, og bevillingsniveauet fra 2022 fast-
holdes dermed.

Jeg mener, at Get2Sport bidrager med en vigtig indsats på integrationsområdet, og
derfor er jeg også glad for, at projektet fortsat støttes med en bevilling i de kom-
mende to år. Jeg forventer, at de afsatte midler på finansloven fortsat vil være med
til at understøtte DIF Get2Sports gode arbejde.

Kaare Dybvad Bek
                                                  /

                                                     Søren Larsen

Side 1/1
