                                                                                Skatteudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                                                    Offentligt

Spørgsmål nr. S 109
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Skatteministeren
Dato:        16. januar 2023
Stillet af:  Pelle Dragsted (EL)

Mener ministeren, at det er udtryk for respekt for Danmarks mange små
virksomheder og selvstændige, når ministeren nu afviser at forlænge
tilbagebetaling af coronalån, på trods af at Socialdemokratiet kort før valget
lovede, at man ville forlænge betalingsfristerne?
(Spm. nr. S 109).

Begrundelse
Der henvises til artiklen »Frisører frygter for fremtiden og ringer grædende
ind: Regeringen afviser deres bøn« bragt den 13. januar 2023 på BT’s
hjemmeside.

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på pelle.dragsted@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                Side 1 | 1
