                                                                              Ældreudvalget 2023-24
                                                                                                 Offentligt

Spørgsmål nr. S 864
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Ældreministeren
Dato:        23. april 2024
Stillet af:  Pia Kjærsgaard (DF)

Hvordan har ministeren i sinde at implementere faste teams i plejedistriktet
Solvang i Vordingborg, hvor medarbejderne grundet deres store arbejdspres
lider af sygdom og derfor ofte kun kan stille med 4 ud af 16 medarbejdere,
hvilket også gør sig gældende andre steder?
(Spm. nr. S 864).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på dfpksekr@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                              Side 1 | 1
