                                                      Klima-, Energi- og Forsyningsudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                                                         Offentligt

Spørgsmål nr. S 641
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Klima-, energi- og forsyningsministeren
Dato:        19. maj 2023
Stillet af:  Morten Messerschmidt (DF)

Mener ministeren, at det er rimeligt, at ejere af små solcelleanlæg står over
for tilbagebetalinger, da elselskabet Vindstød har udbetalt en højere
afregning end den pris pr. kWh, som de små anlæg har sendt ud på nettet?
(Spm. nr. S 641).

Begrundelse
Der henvises til ministerens svar på spørgsmål nr. S 594 og S 595 fra
indeværende folketingsår.

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Morten.Messerschmidt@ft.dk
og til Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                               Side 1 | 1
