                                                                                   Transportudvalget 2023-24
                                                                                                           Offentligt

Spørgsmål nr. S 393
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Transportministeren
Dato:        4. januar 2024
Stillet af:  Kenneth Fredslund Petersen (DD)

Finder ministeren det urimeligt, at ind- og udkørsler, som benyttes af mere
end en husstand, er nok til at udgøre et vejkryds til stor gene og forvirring for
almindelige bilister, og vil ministeren i så fald ændre lovens definition af et
vejkryds?
(Spm. nr. S 393).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på kenneth.petersen@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                   Side 1 | 1
