                                                                                Miljø- og Fødevareudvalget 2023-24
                                                                                                                    Offentligt

Spørgsmål nr. S 692
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Miljøministeren
Dato:        13. marts 2024
Stillet af:  Kristian Bøgsted (DD)

Mener ministeren, at problemerne med skarv og sæl er blevet taget alvorligt
nok i de seneste år?
(Spm. nr. S 692).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på kristian.boegsted@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                Side 1 | 1
