                                         Transportudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                 Offentligt

Spørgsmål nr. S 508
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Transportministeren
Dato:        18. april 2023
Stillet af:  Nick Zimmermann (DF)

Hvis ministeren fastholder, at der ikke kan udvises overbærenhed over for
hjemmehjælpere, der rykker ud til nødkald, sådan at de f.eks. kan ligestilles
med udrykningskøretøjer og dermed ikke tildeles en parkeringsbøde, hvis de
ikke kan finde en plads, hvor det er lovligt at parkere, vil ministeren så sørge
for, at lovgivningen indrettes på en sådan måde, at kommunen kan overtage
betalingen af parkeringsbøden, i tilfælde af at hjemmehjælperen er nødsaget
til at parkere ulovligt for at hjælpe en akut situation hos en borger?
(Spm. nr. S 508).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på nick.zimmermann@ft.dk og
til Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                  Side 1 | 1
