                                                                       Transportudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                                               Offentligt

                                                                       Transportministeren

Lovsekretariatet                                                       7. februar 2023
Folketinget                                                            2023-790

                                                                       Frederiksholms Kanal 27 F
                                                                       1220 København K

                                                                       Telefon 41 71 27 00

Folketingsmedlem Sofie Lippert (SF) har den 31. januar stillet mig
følgende spørgsmål, som jeg hermed skal besvare.

Spørgsmål nr. 203:

Mener ministeren, at arealreservationen af transportkorridoren til
Ring 5 bør opretholdes?

Svar:

Det fremgår af regeringsgrundlaget, at ”Regeringen noterer sig og
vil følge op på analysen fra Vejdirektoratet om den såkaldte Ring 5-
korridor i Nordsjælland. Regeringen vil indkalde Folketingets par-
tier til drøftelser herom.”

Det er tidligere tilkendegivet af partierne bag Infrastrukturplan
2035, at der ikke er opbakning til at anlægge transportinfrastruk-
tur i arealreservationen til Ring 5, og at drøftelser vedrørende kor-
ridorens videre anvendelse overgives til drøftelse i regi af planlo-
ven. Det er Kirkeministeriet, der er ressortansvarlig for planloven.

Med venlig hilsen

Thomas Danielsen
