                                                                             Skatteudvalget 2023-24
                                                                                                Offentligt

Spørgsmål nr. S 214
§ 20 – spørgsmål til mundtlig besvarelse den 22. november 2023

Til:         Skatteministeren
Dato:        16. november 2023
Stillet af:  Hans Kristian Skibby (DD)

Hvad er ministerens holdning til den igangværende revision af EU’s
momsdirektiv »Moms i den digitale tidsalder«, der kan få den konsekvens, at
danske udlejere af sommerhuse fremover skal opkræve 25 pct. i moms på
deres udlejning, og kan ministeren garantere, at regeringen vil modarbejde,
at udlejning af sommerhuse skal pålægges moms?
(Spm. nr. S 214).

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                             Side 1 | 1
