                                                      Klima-, Energi- og Forsyningsudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                                                         Offentligt

Spørgsmål nr. S 234
§ 20 – spørgsmål til mundtlig besvarelse den 22. februar 2023

Til:         Klima-, energi- og forsyningsministeren
Dato:        9. februar 2023
Stillet af:  Signe Munk (SF)
Medspørger:  Carl Valentin (SF)

Har ministeren i sinde at opsætte et politisk vedtaget mål for Danmarks
globale forbrugsbaserede udledninger, og i så fald, hvor højt et mål forventer
ministeren at sætte?
(Spm. nr. S 234).

Begrundelse
Den 8. februar 2023 kunne man på Information.dk læse, at det danske
forbrugsbaserede klimaftryk lå på 11 tons CO2 pr. dansker, og vi er derfor
langt fra de 2 tons CO2 pr. person, som opfyldelse af Parisaftalen kræver, jf.
artiklen: »Danskerne er klimabevidste, men klimaaftrykket fra danskernes
forbrug er fortsat for stort«.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                Side 1 | 1
