                                                    Udlændinge- og Integrationsudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                                                      Offentligt

Spørgsmål nr. S 364
§ 20 – spørgsmål til mundtlig besvarelse den 15. marts 2023

Til:         Udlændinge- og integrationsministeren
Dato:        10. marts 2023
Stillet af:  Mette Thiesen (DF)

Vil ministeren tilkendegive, hvad ministeren synes om, at en palæstinensisk
familie har kunnet terrorisere en hel by i et årti samt smadre den gamle
borgermester- og dyrlægebolig i Helsingør på kommunens regning og i
forlængelse heraf tilkendegive, om ministeren er enig i, at grænsen er nået
for, hvad samfundet og skatteyderne skal finde sig i, og at der straks bør
tages initiativ til at sende dem tilbage til Libanon, hvor de kommer fra?
(Spm. nr. S 364).

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                             Side 1 | 1
