                                                                               Socialudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                                                   Offentligt

Spørgsmål nr. S 691
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Social- og boligministeren
Dato:        6. juni 2023
Stillet af:  Katrine Daugaard (LA)

Vil ministeren kommentere artiklen i Politiken den 28. maj 2023 »Kvælertag
og sexkrænkelser: Skrøbelige piger overfaldes bag lås og slå«, herunder
hvorvidt ministeren finder det problematisk at udsatte danske unge opholder
sig under fængselslignende forhold sammen med unge kriminelle?
(Spm. nr. S 691).

Begrundelse
Der henvises til Politiken den 28. maj 2023 »Kvælertag og sexkrænkelser:
Skrøbelige piger overfaldes bag lås og slå«.

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på katrine.daugaard@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                               Side 1 | 1
