                                                                               Beskæftigelsesudvalget 2021-22
                                                                                                              Offentligt

Spørgsmål nr. S 1087
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         28. juni 2022
Dato:        Hans Andersen (V)
Stillet af:

Anerkender ministeren, at der er tale om et løftebrud, når Socialdemokratiets
daværende formand, som i dag er statsminister, sagde, at man ikke går til
valg på at hæve ydelserne, når den nye aftale om et nyt
kontanthjælpssystem netop sætter ydelserne op?
(Spm. nr. S 1087).

Begrundelse
Der henvises til, at formanden for Socialdemokratiet, Mette Frederiksen, den
24. maj 2019 i forbindelse med præsentationen af Socialdemokratiets
udlændingeudspil »Socialdemokratiet holder fast i stop for asyl« den 24. maj
2019 udtalte: »Vores udgangspunkt er ikke bare at sætte ydelserne op«.

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Hans.Andersen@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                               Side 1 | 1
