                                                                               Sundhedsudvalget 2023-24
                                                                                                       Offentligt

Spørgsmål nr. S 698
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Indenrigs- og sundhedsministeren
Dato:        14. marts 2024
Stillet af:  Pia Kjærsgaard (DF)

Hvad agter ministeren at gøre for at sikre, at sclerosepatienter fortsat som
vanligt kan få den fysioterapibehandling, som de har behov og retskrav på?
(Spm. nr. S 698).

Begrundelse
Spørgeren henviser til artiklen på dr.dk den 3. marts 2024: »51-årige Per har
sclerose og bor på plejehjem: Ny aftale har gjort hans tilværelse mere
smertefuld.Flere sclerosepatienter har fået deres behandling med fysioterapi
halveret.«

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på dfpksekr@ft.dk,
dfpmeksekr@ft.dk og til Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                               Side 1 | 1
