                                         Transportudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                 Offentligt

Spørgsmål nr. S 813
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Transportministeren
Dato:        7. september 2023
Stillet af:  Sofie Lippert (SF)

Vil ministeren tage initiativer til at få virkeliggjort den politiske beslutning om
at indsætte nattog på strækningen fra København til Oslo, så eksterne parter
vil have et mere konkret beslutningsgrundlag at forholde sig til?
(Spm. nr. S 813).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på sofie.lippert@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                     Side 1 | 1
