                                                                                Retsudvalget 2023-24
                                                                                                 Offentligt

Spørgsmål nr. S 408
§ 20 – spørgsmål til mundtlig besvarelse den 17. januar 2024

Til:         Justitsministeren
Dato:        8. januar 2024
Stillet af:  Mikkel Bjørn (DF)

Er ministeren enig med Dansk Folkeparti i, at straffen for falsk anmeldelse af
voldtægt bør være lige så alvorlig som straffen for at blive dømt for
voldtægt?
(Spm. nr. S 408).

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                Side 1 | 1
