                                         Udvalget for Digitalisering og It 2023-24
                                                                                  Offentligt

Spørgsmål nr. S 872
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Digitaliseringsministeren
Dato:        24. april 2024
Stillet af:  Dina Raabjerg (KF)

Vil ministeren garantere, at der kommer en snarlig løsning på Chromebook-
sagen således, at de berørte kommuner og skoler kan forberede prøver og
nyt skoleår i forventning om at kunne bruge digitale redskaber?
(Spm. nr. S 872).

Begrundelse
Der henvises til artiklen »Chromebook-nøl fra ministre får bekymring til at
vokse hos kommuner« på kristeligt-dagblad.dk den 18. april 2024.

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på dina.raabjerg@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                             Side 1 | 1
