                                                                                    Finansudvalget 2023-24
                                                                                                        Offentligt

Spørgsmål nr. S 146
§ 20 – spørgsmål til mundtlig besvarelse den 8. november 2023

Til:         Finansministeren
Dato:        31. oktober 2023
Stillet af:  Lisbeth Bech-Nielsen (SF)

Har Socialdemokratiet og SVM-regeringen overvurderet konsekvenserne af
inflationen, når man i den offentlige debat har brugt det som argument for
ikke at kunne afsætte yderlige penge til velfærd, når man samtidigt ser det
svar, Finansministeriet har givet, hvor en lempelse på både 1 mia. kr. og 3
mia. kr. i forhold til effekten på inflationen giver et udslag på 0,00 pct.-point?
(Spm. nr. S 146).

Begrundelse
Der henvises til svar på L 130 spørgsmål 31.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                    Side 1 | 1
