                                                    Erhvervsudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                           (Omtryk - 08-03-2023 - Omtrykt)
                                                                                           Offentligt

Spørgsmål nr. S 334
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Erhvervsministeren
Dato:        6. marts 2023
Stillet af:  Peder Hvelplund (EL)
OMTRYKT:     (ændret adressat, den 8. marts 2023).

Er ministeren villig til at ligestille lovgivningen, så der er ensartede regler,
uanset om man som borger er udsat for IT-kriminalitet, er udsat for såkaldt
phishing, hvor man narres til at udlevere kreditkortoplysninger, eller om man
manipuleres til at overføre penge, og mener ministeren, at det er nødvendigt
at styrke informationen om og advarslerne mod metoden med personlig
manipulation for at franarre borgere kontanter gennem kriminel aktivitet?
(Spm. nr. S 334).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på peder.hvelplund@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

Kopi sendt til justitsministeren
