                                         Boligudvalget, Socialudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                                 Offentligt

Spørgsmål nr. S 214
§ 20 – spørgsmål til mundtlig besvarelse den 8. februar 2023

Til:         Social- og boligministeren
Dato:        3. februar 2023
Stillet af:  Susie Jessen (DD)

Hvordan forholder ministeren sig til, at Køge Kommune har givet påbud om,
at beboerne på Corona Camping skal fjerne sig fra campingpladsen senest
den 15. februar 2023, men samtidig ifølge brev fra Social- og
Sundhedsforvaltningen i Køge Kommune har givet afslag på at anvise en
anden bolig til beboere på pladsen, og at beboerne dermed går ind i en
fremtid som hjemløse?
(Spm. nr. S 214).

Begrundelse
Der henvises til artiklen »Corona-campister fanget i kommunal catch 22« af
2. februar 2023 fra Sjællandske Nyheder.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                            Side 1 | 1
