                                            Erhvervsudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                   Offentligt

Spørgsmål nr. S 162
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Erhvervsministeren
Dato:        26. januar 2023
Stillet af:  Kirsten Normann Andersen (SF)

Mener ministeren, at Sikkerhedsstyrelsen har ressourcer nok til at stoppe det
ulovlige salg af såkaldte puff bars?
(Spm. nr. S 162).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på
Kirsten.Normann.Andersen@ft.dk og til Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                               Side 1 | 1
