                                                                                Miljø- og Fødevareudvalget 2021-22
                                                                                                                    Offentligt

Spørgsmål nr. S 840
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Ministeren for fødevarer, landbrug og fiskeri
Dato:        4. maj 2022
Stillet af:  Karina Adsbøl (UFG)

Vil ministeren begrunde, hvorfor man i naturnationalparker først skal reagere,
når skaden er sket, idet dyrene først udtages fra rewildingprojekterne, når de
er i så dårlig en sundhedstilstand, at de længe har været udsat for unødig
smerte og lidelse?
(Spm. nr. S 840).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Karina.Adsbol@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                Side 1 | 1
