                                                                                 Erhvervsudvalget 2021-22
                                                                                                        Offentligt

Spørgsmål nr. S 439
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Erhvervsministeren
Dato:        31. januar 2022
Stillet af:  Alex Vanopslagh (LA)

Mener ministeren, at det er rimeligt overfor de erhvervsdrivende, der er
direkte eller indirekte påvirket af regeringens coronahåndtering, at ministeren
på sin Facebook-side, som han ikke driver som erhvervsminister, men som
folketingsmedlem for Socialdemokratiet, d. 28. januar kl. 13.00 meddeler, at
barer og restauranter kan holde åbnet hele mandag d. 31. januar og altså
kan »tyvstarte« med genåbningen?
(Spm. nr. S 439).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Alex.Vanopslagh@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                 Side 1 | 1
