                                                                              Skatteudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                                                  Offentligt

Spørgsmål nr. S 110
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Skatteministeren
Dato:        16. januar 2023
Stillet af:  Pelle Dragsted (EL)

Mener ministeren, at det er klogt at bryde Socialdemokratiets løfte om at
forlænge betalingsfristerne for coronalån, når konsekvensen i mange tilfælde
vil være, at f.eks. frisører går konkurs og staten dermed også risikerer at
miste hele sit tilgodehavende hos de konkursramte virksomheder?
(Spm. nr. S 110).

Begrundelse
Der henvises til artiklen »Frisører frygter for fremtiden og ringer grædende
ind: Regeringen afviser deres bøn« bragt den 13. januar 2023 på BT’s
hjemmeside.

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på pelle.dragsted@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                              Side 1 | 1
