                                                                              Indenrigs- og Boligudvalget 2021-22
                                                                                                                  Offentligt

Spørgsmål nr. S 469
§ 20 – spørgsmål til mundtlig besvarelse den 23. februar 2022

Til:         Indenrigs- og boligministeren
Dato:        7. februar 2022
Stillet af:  Signe Munk (SF)

Hvad er ministerens holdning til, at den danske folkekirke kan nedlægge
veto mod opførelse af vindmøller?
(Spm. nr. S 469).

Begrundelse
Der henvises til artiklen af 1. februar 2022 fra www.information.dk: »Kirker
bruger vetoret til at bekæmpe vindmøller«.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                              Side 1 | 1
