                             Indenrigs- og Boligudvalget 2021-22
                                                                 Offentligt

Folketingets Lovsekretariat  Stormgade 2-6
                             1470 København K
                             Telefon 72 28 24 00

Sagsnr.      Svar på spørgsmål stillet af medlem af Folketinget Anni Matthiesen (V) den 7. april
2022 - 1923  2022.

Doknr.       Spørgsmål nr. S 706:
506047       ”Er ministeren enig i Anders Kronborgs (S) udtalelser til TV SYD den 29. marts 2022
             om, at det er regeringens ambition at forenkle byggetilladelserne i regi af BR18?
Dato
11-04-2022   Svar:
             Når det kommer til reglerne i medfør af bygningsreglementet, er jeg af den opfattelse,
             at disse skal understøtte en smidig byggesagsbehandling, hvor regler for byggeriet skal
             medvirke til vækst og udvikling uden at gå på kompromis med sikkerhed og sundhed.

             Der er således også allerede gennemført en række lempelser i byggereguleringen. Det-
             te gælder særligt med hensyn til certificeringsordningen for brandrådgivere og statike-
             re, hvor langt flere byggeprojekter kan udføres uden brug af certificeret rådgiver, lige-
             som der også er lempet på de byggeprojekter, der kan indplaceres i klasse 2 frem for
             de mere komplekse klasser.

             Jeg følger fortsat udviklingen, og hvis der viser sig behov for at præcisere eller lempe
             yderligere, uden at gå på kompromis med sikkerheden, er jeg åben for det.

             Med venlig hilsen
             Kaare Dybvad Bek
