                                                                             Børne- og Undervisningsudvalget 2021-22
                                                                                                                         Offentligt

Folketingets Lovsekretariat                                                  Ministeren
Christiansborg
                                                                             Frederiksholms Kanal 21
Medlem af Folketinget Charlotte Broman Mølbæk (SF) har den 31. ja-           1220 København K
nuar 2022 stillet spørgsmål nr. S 440, som hermed besvares.                  Tlf. nr.: 32 92 50 00
                                                                             E-mail: uvm@uvm.dk
Spørgsmål nr. S 440:                                                         www.uvm.dk
Vil ministeren aflyse sommerens prøver i de praktiske/musiske valgfag,       CVR-nr.: 20453044
som både lærerne og skolelederne efterspørger, idet covid-19 situationen
har givet udfordringer med at gennemføre valgfagsundervisningen, og          8. februar 2022
det derfor er urimeligt at eleverne skal til prøve og ikke kan få erstattet  Sagsnr.: 22/02245
prøven med en årskarakter, og vil ministeren i forlængelse heraf komme
med en plan for de resterende afgangsprøver?

Svar:
Spørgsmålet om sommerens afgangsprøver og eksaminer bliver drøftet
med parterne omkring skolen samt med Folketingets partier i denne uge
med henblik på snarest at træffe en beslutning.

     Med venlig hilsen
Pernille Rosenkrantz-Theil
