                                                                                Socialudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                                                    Offentligt

Spørgsmål nr. S 279
§ 20 – spørgsmål til mundtlig besvarelse den 1. marts 2023

Til:         Social- og boligministeren
Dato:        23. februar 2023
Stillet af:  Katrine Daugaard (LA)

Hvad mener ministeren om, at 70 ud af 98 kommuner ikke overholder
lovkrav i forhold til behandlingen af »Danmarkskortet« i byrådet?
(Spm. nr. S 279).

Begrundelse
Der henvises til udsendelsen på 24syv.dk den 22. februar 2023 om, at 70 ud
af 98 kommuner har brudt loven i årevis. Det drejer sig om behandlingen af
»Danmarkskortet«. Formålet med loven er at øge retssikkerheden for
borgere, fordi en alt for høj procentdel af de kommunale afgørelser på social-
og handicapområdet i første omgang bliver fejlvurderet af kommunerne og
derfor omgjort, når borgerne klager til Ankestyrelsen.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                Side 1 | 1
