                                                    Udvalget for Forretningsordenen 2022-23 (2. samling)
                                                                                                                Offentligt

Spørgsmål nr. S 14
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Udlændinge- og integrationsministeren
Dato:        19. december 2022
Stillet af:  Dennis Flydtkjær (DD)

Er ministeren enig i, at det ikke er holdbart for lokalområdet omkring
Udrejsecenter Kærshovedgård, at de skal blive ved med at døje med de
problemer, som de udviste asylansøgere og kriminelle udlændinge giver, og
at der derfor skal findes en anden placering?
(Spm. nr. S 14).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Dennis.Flydtkjaer@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                Side 1 | 1
