                                                                               Miljø- og Fødevareudvalget 2023-24
                                                                                                                   Offentligt

Spørgsmål nr. S 749
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Ministeren for fødevarer, landbrug og fiskeri
Dato:        26. marts 2024
Stillet af:  Søren Egge Rasmussen (EL)

Mener ministeren, at der er problemer i dansk fiskeri med overholdelse af
gældende motorkraftregler, og har ministeren haft kendskab til, at reglerne i
et vist omfang ikke er blevet overholdt?
(Spm. nr. S 749).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på
soren.egge.rasmussen@ft.dk, kristine.clement@ft.dk og til Lovsekretariatet
på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                               Side 1 | 1
