                                         Udvalget for Digitalisering og It 2023-24
                                                                                  Offentligt

Spørgsmål nr. S 833
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Digitaliseringsministeren
Dato:        17. april 2024
Stillet af:  Dina Raabjerg (KF)

Hvad er ministerens holdning til, at størstedelen af sager om økonomisk
svindel på internettet ikke retsforfølges af politiet, og hvad mener ministeren
om den retstilstand, som det overlader ofre for svindel på Metas platforme i?
(Spm. nr. S 833).

Begrundelse
Der henvises til artiklen »Politiet drukner i sager om økonomisk it-svindel:
Sidste år blev knap otte ud af 10 sager droppet« på dr.dk den 6. juni 2023 og
artiklen »Minister er "meget forarget" og kritiserer Facebook-firma for
svindelannoncer med kendte« på tv2.dk den 9. april 2024.

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på dina.raabjerg@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                 Side 1 | 1
