                                                                                        Retsudvalget 2021-22
                                                                                                         Offentligt

Folketinget                                                                   Dato:     30. august 2022
Lovsekretariatet                                                              Kontor:   Beredskabskontoret
Christiansborg                                                                Sagsbeh:  Sigrid Hammershøj Beck
1240 København K                                                              Sagsnr.:  2022-0033-0495
DK Danmark                                                                    Dok.:     2545409

Besvarelse af spørgsmål nr. S 1178 fra medlem af Folketinget Rosa
Lund (EL)

Hermed sendes besvarelse af spørgsmål nr. S 1178, som medlem af Folke-
tinget Rosa Lund (EL) har stillet til justitsministeren den 22. august 2022.

Mattias Tesfaye

                  /
                                Christina Bach Harboe

                                                                              Slotsholmsgade 10
                                                                              1216 København K.

                                                                              T +45 3392 3340
                                                                              F +45 3393 3510

                                                                              www.justitsministeriet.dk
                                                                              jm@jm.dk

                                                                              Side 1/2
Spørgsmål nr. S 1178 fra medlem af Folketinget Rosa Lund (EL):
       ”Vil ministeren, jf. initiativet Bikes4Ukraine, oplyse, om mini-
       steren vil tage initiativ til, at der kan ske en frigivelse af cykler
       fra politiets hittegods, der vil kunne sendes til Ukraine, hvor be-
       hovet for cykler er enormt?”

Svar:
Danmark står bag Ukraine i kampen mod Ruslands uprovokerede angreb på
landet og støtter både med humanitær og militær bistand.
Regeringen følger situationen og behovene i og omkring Ukraine tæt og er
parat til at støtte med yderligere hjælp til Ukraine og nabolandene, efterhån-
den som det måtte blive nødvendigt.
Jeg ved, at politiet er og har været opmærksom på efterspørgsler fra Ukraine.
Det er op til den enkelte politikreds at træffe beslutning om donation af hit-
tegods til almennyttige eller velgørende formål i henhold til de gældende
regler på området.

                                                                                                                                               Side 2/2
