                                                                                Sundhedsudvalget 2023-24
                                                                                                        Offentligt

Spørgsmål nr. S 866
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Indenrigs- og sundhedsministeren
Dato:        23. april 2024
Stillet af:  Mette Thiesen (DF)

Hvis nedgangen på 37 pct. i antallet af henvisninger fra det offentlige til
udredning og behandling på privathospitaler ikke skyldes, at vi i Danmark lige
pludselig er blevet meget sundere, men i stedet, at det offentlige aktivt
fravælger at samarbejde med privathospitalerne, synes ministeren så ikke, at
der bør gøres noget ved dette?
(Spm. nr. S 866).

Begrundelse
Der henvises til følgende artikel: »Ventetiderne er rekordlange. Imens har
privat hospitalsgigant tomme operationslejer og må fyre folk« på
berlingske.dk den 23. april 2024.

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Mette.Thiesen@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                Side 1 | 1
