                                                      Klima-, Energi- og Forsyningsudvalget 2021-22
                                                                                                         Offentligt

Spørgsmål nr. S 882
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Klima-, energi- og forsyningsministeren
Dato:        10. maj 2022
Stillet af:  Rasmus Helveg Petersen (RV)

Mener ministeren, at det er problematisk, at virksomheder med solanlæg
installeret på deres tagflader ikke kan sende egenproduceret strøm mellem
egne bygninger uden at blive opkrævet nettariffer fra netselskaberne, når
forbrug og produktion er samme sted, og vil ministeren iværksætte de
nødvendige lovgivningsmæssige ændringer, der gør det muligt for
virksomheder med solceller installeret på deres tagarealer, at sende
egenproduceret strøm mellem egne bygninger uden at blive opkrævet
nettariffer fra netselskaberne?
(Spm. nr. S 882).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på
Rasmus.Helveg.Petersen@ft.dk og til Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                           Side 1 | 1
