                                                Børne- og Undervisningsudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                                             Offentligt

Spørgsmål nr. S 429
§ 20 – spørgsmål til mundtlig besvarelse den 12. april 2023

Til:         Børne- og undervisningsministeren
Dato:        23. marts 2023
Stillet af:  Marlene Harpsøe (DD)

Hvad er ministerens holdning til, at erhvervsskolen U/NORD lukker hhx, htx
og eud business i Helsingør, hvilket går imod regeringens ambitioner om at
styrke erhvervsskolerne, og hvad agter ministeren i den forbindelse at
foretage sig for at sikre de unge gode muligheder for at tage en
ungdomsuddannelse i Helsingør og i resten af Danmark?
(Spm. nr. S 429).

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                            Side 1 | 1
