                                                                                  Retsudvalget 2021-22
                                                                                                   Offentligt

Spørgsmål nr. S 795
§ 20 – spørgsmål til mundtlig besvarelse den 4. maj 2022

Til:         28. april 2022
Dato:        Karina Adsbøl (UFG)
Stillet af:  Hans Kristian Skibby (UFG)
SAND

Hvad er ministerens holdning til, at helt almindelige borgere sigtes af politiet
og med mulighed for tiltale af anklagemyndigheden for at have fodret en
hest med et stykke æble på Molslaboratoriet, og er det i virkeligheden ikke at
skyde gråspurve med kanoner?
(Spm. nr. S 795).

Begrundelse
Der henvises til artiklen: »Dorthe vækket af politiet: De har sigtet mig for at
fodre en hest«, BT Aarhus den 27. april 2022.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                  Side 1 | 1
