                                                             Børne- og Undervisningsudvalget 2023-24
                                                                         (Omtryk - 07-02-2024 - Omtrykt)
                                                                                                         Offentligt

Spørgsmål nr. S 494
§ 20 – spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Børne- og undervisningsministeren
Dato:        1. februar 2024
Stillet af:  Mette Thiesen (DF)
OMTRYKT:     (ændret besvarelsesform, den 7. februar 2024).

Hvad er ministerens holdning til, at Dansk Folkepartis Ungdom er blevet
forsøgt udelukket fra et debatmøde i forbindelse med skolevalget på
Karensmindeskolen i Støvring og er blevet forhindret i at distribuere
foreningens valgmateriale på yderligere seks skoler, og mener ministeren, at
valghandlingen i forbindelse med skolevalget i lyset heraf er foregået på en
demokratisk forsvarlig facon?
(Spm. nr. S 494).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på mette.thiesen@ft.dk og
til Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                              Side 1 | 1
