                                     Udlændinge- og Integrationsudvalget 2021-22
                                                                                      Offentligt

Ministeren

Udlændinge- og Integrationsudvalget
Folketinget
Christiansborg
1240 København K

Medlem af Folketinget Torsten Gejl (ALT) har den 5. maj 2022 stillet følgende           12. maj 2022
spørgsmål nr. S 852 til udlændinge- og integrationsministeren, som hermed besva-
res.                                                                                    Udlændinge- og
                                                                                        Integrationsministeriet
Spørgsmål S 852:
                                                                                        Slotsholmsgade 10
Hvad er ministerens holdning til, at Rwanda kun har én sagsbehandler til asylbe-        1216 København K
handling, der dækker hele landet, og at Rwanda ikke har klagemuligheder for flygt-
ninge, der får afslag på asyl, og mener ministeren, at Danmark kan overholde FN’s       Tel.      6198 4000
regler om, der alene kan ske overførsel til et tredjeland, der har tiltrådt og faktisk
respekterer Flygtningekonventionen?                                                     Mail      uim@uim.dk
(Spm. nr. S 852).
                                                                                        Web       www.uim.dk
Begrundelse
Der henvises til artiklen »Internt dokument afslører, at regeringen blev advaret om     CVR-nr. 36977191
store mangler i Rwandas asylsystem: Kun én sagsbehandler og ingen klageadgang«
bragt på Jyllands-Posten.dk den 5. maj 2022.                                            Sags nr.  2022 - 6790
                                                                                        Akt-id    1983389
Svar:

Jeg vil gerne understrege, at jeg tror, det er forkert at ringeagte Rwanda ud fra et
konventionelt europæisk synspunkt og dermed anse Rwanda som et afrikansk land,
der ikke duer til noget. Det er langtfra sandheden. Rwanda er et land, der tager et
stort ansvar i håndteringen af kontinentets flygtningeproblematik og beskytter ak-
tuelt et sekscifret antal flygtninge fra deres nabolande.

Rwanda og den danske regering deler analysen af, at vi er nødt til at få nye løsninger
på bordet, hvis en mere værdig og bæredygtig håndtering af verdens flygtninge og
migranter skal sikres fremover.

Derfor er regeringen i dialog med Rwanda om, hvordan vi i fællesskab kan finde en
ny og bedre vej frem. Dialogen med Rwanda omfatter som bekendt en modtage-
centerordning for overførsel af asylansøgere. Det er en afgørende forudsætning for
at indgå en aftale med et partnerland, at en eventuel ordning etableres inden for
rammerne af Danmarks internationale forpligtelser. Derfor skal der være adgang til
en forsvarlig asylprocedure, ligesom den nødvendige kapacitet skal være tilstede.

Side 1/2
Derudover er regeringen klar til at investere i det rwandiske samfund generelt, for
dermed at bidrage til at sikre håb og fremtidsmuligheder i Rwanda for de asylansø-
gere, som efter endt asylsagsbehandling får ophold i landet.

Kaare Dybvad Bek
                                                  /

                                                     Grith Nørgaard

Side 2/2
