                                                                                          Retsudvalget 2021-22
                                                                                                           Offentligt

Spørgsmål nr. S 451
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Justitsministeren
Dato:        3. februar 2022
Stillet af:  Britt Bager (KF)

Vil ministeren kommentere artiklen »Myndigheder satte udvist afghaner på
evakueringsliste: Nu vil de have ham dømt for ulovlig indrejse« på DR’s
hjemmeside den 1. februar 2022, herunder den del, at den tiltalte formentlig
ikke kan udvises af Danmark?
(Spm. nr. S 451).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Britt.Bager@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                              Side 1 | 1
