                                                                                Miljø- og Fødevareudvalget 2023-24
                                                                                                                    Offentligt

Spørgsmål nr. S 138
§ 20 – spørgsmål til mundtlig besvarelse den 8. november 2023

Til:         Miljøministeren
Dato:        27. oktober 2023
Stillet af:  Hans Kristian Skibby (DD)

Mener ministeren, at man opretholder borgernes sikkerhed uanset bopæl og
sikrer kystsikring til hele Danmark ved at afsætte 1,1 mia. kr. til sikring af
vestkysten og kun 150 mio. kr. til de resterende 67 kystkommuner?
(Spm. nr. S 138).

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                Side 1 | 1
