                                                                                Børne- og Undervisningsudvalget 2023-24
                                                                                                                            Offentligt

Folketingets Lovsekretariat                                                     Ministeren
Christiansborg
                                                                                Frederiksholms Kanal 21
Medlem af Folketinget Anne Hegelund (EL) har den 26. februar 2024 stil-         1220 København K
let spørgsmål nr. S 622, som hermed besvares.                                   Tlf. nr.: 33 92 50 00
                                                                                E-mail: uvm@uvm.dk
Spørgsmål nr. S 622:                                                            www.uvm.dk
Er ministeren blevet gjort opmærksom på, hvor mange af pengene fra dén          CVR-nr.: 20453044
pulje til energirenoveringer i kommunale og regionale bygninger, herunder
skoler, der blev afsat med finansloven for 2021, der faktisk er gået til        4. marts 2024
grundskoler?                                                                    Sagsnr.: 24/06738

Begrundelse
Spørgeren henviser til, at ministeren i sin tale i Folketingssalen har sagt:
»Kollegerne i Klima-, Energi- og Forsyningsministeriet oplyser også, at der
med finansloven for 2021 blev afsat lige knap 300 mio. kr. til en tilskuds-
ordning, hvormed kommuner og regioner kunne søge om tilskud til ener-
girenoveringer i kommunale og regionale bygninger, herunder skoler.
Energirenovering af bygninger kan ofte sikre en forbedring af indeklimaet.
Investeringerne i et bedre indeklima er altså i gang og har været det et lille
stykke tid«. En aktindsigt givet til Fagbladet Folkeskolen viser imidlertid,
at der fra den nævnte pulje, er tildelt omkring 40,5 mio. kr. til knap 70
skoler.

Svar:
Jeg henviser til svaret på S 621.

Med venlig hilsen
 Mattias Tesfaye
