                                                                                                                           Kulturudvalget 2021-22
                                                                                                                                               Offentligt

                             Kulturministeren

Folketingets Lovsekretariat  Kulturministeriet
Christiansborg               Nybrogade 2
1240 København K             1203 København K

                             Tlf                                                                                           : 33 92 33 70

                             E-mail : kum@kum.dk

                             Web : www.kum.dk

                                                                                                            15. juni 2022

Folketingsmedlem Anni Matthiesen (V) har den 7. juni 2022 stillet mig følgende
spørgsmål nr. S 1014, som jeg hermed besvarer.

Sp ørgsmål:

Mener ministeren, at det er hensigtsmæssigt og logisk, at lokalarkiver landet over
kvæles i bureaukrati og et hav af ekstraopgaver som følge GDPR-reglerne, fordi de ikke
er omfattet af arkivloven?

Svar:
Jf. mit svar på spørgsmål nr. S 941 vil jeg understrege, at lokalarkiverne udfylder en
vigtig rolle i forhold til at bevare og tilgængeliggøre lokalsamfundenes historie.

Kulturministeriet har i første omgang igangsat en dialog med Sammenslutningen af
Lokalarkiver for at afklare, om man kan arbejde mere fleksibelt, og hvilke løsninger,
der evt. kan findes inden for de nuværende regler. Afhængigt heraf kan det i sidste
ende også være en potentiel mulighed med en lovændring. Dette vil dog kræve en
grundig afdækning.

Ane Halsboe-Jørgensen

                                                                                                                           Dok. nr. 47396
