                                                                                                                             Kulturudvalget 2021-22
                                                                                                                                                 Offentligt

                                                                                                                        Kulturministeren

Folketingets Lovsekretariat                                                                                             Kulturministeriet
Christiansborg                                                                                                          Nybrogade 2
1240 København K                                                                                                        1203 København K

                                                                                                                        Tlf  : 33 92 33 70

                                                                                                                        E-mail : kum@kum.dk

                                                                                                                        Web : www.kum.dk

                                                                                                         15. juni 2022

Folketingsmedlem Anni Matthiesen (V) har den 7. juni 2022 stillet mig følgende
spørgsmål nr. S 1015, som jeg hermed besvarer.

Spørgsmål:

Er ministeren enig i, at landets lokalarkiver bør omfattes af arkivloven, så de ikke må
dreje nøglen om som følge af GDPR-reglernes stramme greb, som tilnærmelsesvis
umuliggør deres arbejde, og påtænker ministeren at tage initiativ til at lade
lokalarkiverne blive omfattet af arkivloven?

Svar:

Jeg skal henvise til mit svar på spørgsmål nr. S 1014.

Ane Halsboe-Jørgensen

                                                                                                                        Dok. nr. 47396
