                                                                                     Miljø- og Fødevareudvalget 2023-24
                                                                                                                         Offentligt

Spørgsmål nr. S 50
§ 20 – spørgsmål til mundtlig besvarelse den 11. oktober 2023

Til:         Miljøministeren
Dato:        6. oktober 2023
Stillet af:  Carl Valentin (SF)

Hvilke nye initiativer vil regeringen tage for at stoppe det katastrofale iltsvind,
der hersker i vores have og indre farvande?
(Spm. nr. S 50).

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                     Side 1 | 1
