                                                                                                                             Kulturudvalget 2021-22
                                                                                                                                                 Offentligt

                                                                                                                        Kulturministeren

Folketingets Lovsekretariat                                                                                             Kulturministeriet
Christiansborg                                                                                                          Nybrogade 2
1240 København K                                                                                                        1203 København K

                                                                                                                        Tlf  : 33 92 33 70

                                                                                                                        E-mail : kum@kum.dk

                                                                                                                        Web : www.kum.dk

                                                                                                         10. juni 2022

Folketingsmedlem Dennis Flydtkjær (DF) har den 1. juni 2022 stillet mig følgende
spørgsmål nr. 1002, som jeg hermed besvarer.

Spørgsmål:

Er det ministerens opfattelse, at det skal være balletdansernes politiske opfattelse, der
skal være afgørende for, hvilke forestillinger Det Kongelige Teater kan opføre?

Svar:

Jeg har bedt Det Kongelige Teater om en udtalelse om spørgsmålet, og teatret oplyser
følgende:

"Det Kongelige Teater har løbende intern dialog med forskellige parter, herunder
naturligvis også med de udøvende kunstnere, omkring en række kunstneriske forhold af
mange slags, men det er teatrets kunstneriske chefer, der tager beslutning om repertoiret,
og således også i denne sag, sådan som balletmester Nikolaj Hübbe også har oplyst til
medierne."

Jeg henholder mig til teatrets svar og henviser i øvrigt til min besvarelse af S 1000 og
1001.

Ane Halsboe-Jørgensen

                                                                                                                        Dok. nr. 46834
