                                                    Udlændinge- og Integrationsudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                                                      Offentligt

Spørgsmål nr. S 398
§ 20 – spørgsmål til mundtlig besvarelse den 22. marts 2023

Til:         Udlændinge- og integrationsministeren
Dato:        17. marts 2023
Stillet af:  Rosa Lund (EL)

Ministeren har i dagbladet Politiken den 11 maj 2022 udtalt, at »det er fair at
de, der bidrager til vores samfund også kommer tættere på en
opholdstilladelse. I den ordning der er, betyder det meget, at man er i job, og
det er man jo også, hvis man er lærling eller elev op et plejehjem eller en
byggeplads.«, synes ministeren nu ikke længere, at det er fair, at dem der
bidrager til samfundet, kommer tættere på en opholdstilladelse, og er det, at
være i lære på en byggeplads eller et plejehjem ikke længere at være på
arbejde?
(Spm. nr. S 398).

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                 Side 1 | 1
