                                                            Miljø- og Fødevareudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                                                 Offentligt

Spørgsmål nr. S 485
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Ministeren for fødevarer, landbrug og fiskeri
Dato:        14. april 2023
Stillet af:  Carl Valentin (SF)

Mener ministeren, at det er i tråd med dyrevelfærdslovens ord om, at dyr skal
beskyttes bedst muligt mod »væsentlig ulempe«, og at de skal »behandles
omsorgsfuldt, herunder at de huses, fodres, vandes og passes under
hensyntagen til deres fysiologiske, adfærdsmæssige og sundhedsmæssige
behov«, når man i produktionen af hurtigtvoksende slagtekyllinger
systematisk sulter millioner af forældredyrshøner for at sikre, at de ikke
vokser så hurtigt, som de er fremavlet til at gøre?
(Spm. nr. S 485).

Begrundelse
Der henvises til artiklen »Bag kulisserne står landbrugets avlsdyr og sulter«
bragt på Økologisk Nus hjemmeside den 4. juli 2022.

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Carl.Valentin@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                               Side 1 | 1
