                                         Færøudvalget, Forsvarsudvalget 2023-24
                                                                                    Offentligt

Spørgsmål nr. S 592
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Forsvarsministeren
Dato:        20. februar 2024
Stillet af:  Sjúrður Skaale (JF)

Mener ministeren, at det er forsvarligt, at ingen af forsvarets skibskapaciteter
er til rådighed ved Færøerne?
(Spm. nr. S 592).

Begrundelse
Danmarks Radio kunne den 14. februar 2024 berette om, at tekniske
problemer på to af forsvarets inspektionsfartøjer af Knud Rasmussen-klassen
i Grønland har medført, at forsvaret har sendt inspektionsskibet Hvidbjørnen
til Grønland. Af den grund har forsvaret for tiden ikke nogen af sine
skibskapaciteter til at patruljere og være til rådighed ved Færøerne.

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Sjurdur.Skaale@ft.dk,
benny.lervig@ft.dk og til Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                  Side 1 | 1
