                                                                           Børne- og Undervisningsudvalget 2021-22
                                                                                                                       Offentligt

Folketingets Lovsekretariat                                                Ministeren
Christiansborg
                                                                           Frederiksholms Kanal 21
Medlem af Folketinget Henning Hyllested (EL) har den 24. maj 2022          1220 København K
stillet spørgsmål nr. S 955, som hermed besvares.                          Tlf. nr.: 32 92 50 00
Spørgsmål nr. S 955:                                                       E-mail: uvm@uvm.dk
Er ministeren enig i, at den nyligt indgåede såkaldte Esbjerg-aftale om    www.uvm.dk
grøn omstilling vil kræve ret massive investeringer i uddannelse og op-    CVR-nr.: 20453044
kvalificering af ufaglært og faglært arbejdskraft, og at dette harmonerer
dårligt med, at AMU Vest, som er beliggende i Esbjerg, formentligt må      2. juni 2022
lukke i nær fremtid?                                                       Sagsnr.: 22/10787
Svar:
Når vi skal indfri Danmarks meget høje ambitioner på klimaområdet, er
den grønne omstilling en forudsætning, og her står mange af erhvervs-
og arbejdsmarkedsuddannelser helt centralt for, at vi kan lykkedes.
Derfor er det vigtigt med et bredt geografisk udbud også af arbejdsmar-
kedsuddannelserne, så ufaglærte og faglærte har adgang til økonomiske
bæredygtige AMU-tilbud af høj faglig kvalitet.
Dette gælder også i Esbjerg, hvor der bl.a. udbydes AMU på AMU Vest,
Rybners og Social- og Sundhedsskolen. I forhold til den økonomiske si-
tuation på AMU Vest henviser jeg til mit svar på spørgsmål S 954.

                                Med venlig hilsen

                           Pernille Rosenkrantz-Theil
