                                                                            Børne- og Undervisningsudvalget 2021-22
                                                                                                                        Offentligt

Folketingets Lovsekretariat                                                 Ministeren
Christiansborg
                                                                            Frederiksholms Kanal 21
Medlem af Folketinget Henning Hyllested (EL) har den 24. maj 2022           1220 København K
stillet spørgsmål nr. S 954, som hermed besvares.                           Tlf. nr.: 32 92 50 00
Spørgsmål nr. S 954:                                                        E-mail: uvm@uvm.dk
Hvad er ministerens holdning til, at AMU Vest er tæt på en lukning?         www.uvm.dk
Svar:                                                                       CVR-nr.: 20453044
Min holdning er, at det er vigtigt med et bredt geografisk AMU-udbud,
så ufaglærte og faglærte har adgang til økonomisk bæredygtige AMU-ud-       2. juni 2022
bud af høj faglig kvalitet. Det er samtidig vigtigt, at AMU-udbuddene er    Sagsnr.: 22/10787
økonomisk bæredygtige som forudsætning for uddannelseskvaliteten.
AMU Vest er under skærpet økonomisk tilsyn, og Styrelsen for Under-
visning og Kvalitet er i tæt dialog med skolens bestyrelse, der har ansva-
ret for skolens drift. Håndtering af denne konkrete institutions situation
sker derfor inden for rammerne af tilsynet.

                                Med venlig hilsen

                           Pernille Rosenkrantz-Theil
