                                                Børne- og Undervisningsudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                                             Offentligt

Spørgsmål nr. S 812
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Børne- og undervisningsministeren
Dato:        7. september 2023
Stillet af:  Victoria Velasquez (EL)

Hvad mener ministeren er årsagerne til den udbredte stress blandt lærere,
der beskrives i bogen »Stress i professionsfagene« af Thomas Milsted og Bo
Nettestrøm, der tager afsæt i en særkørsel fra Det Nationale
Forskningscenter for Arbejdsmiljøs undersøgelse »Arbejdsmiljø og Helbred
2018«?
(Spm. nr. S 812).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Victoria.Velasquez@ft.dk og
til Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                             Side 1 | 1
