                                                                            Erhvervsudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                                                   Offentligt

Spørgsmål nr. S 312
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Erhvervsministeren
Dato:        28. februar 2023
Stillet af:  Carl Valentin (SF)

Vil ministeren give kommunerne mulighed for at indføre en reklamer ja tak-
ordning på lokal basis, således at man lokalt af f.eks. miljø- eller
forbrugermæssige hensyn kan beslutte, at borgerne kun skal modtage
reklamer i postkassen, hvis de aktivt har bedt om det?
(Spm. nr. S 312).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Carl.Valentin@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                            Side 1 | 1
