                                         Det Udenrigspolitiske Nævn, Udenrigsudvalget 2023-24
                                                                       (Omtryk - 19-01-2024 - Omtrykt)
                                                                                                       Offentligt

Spørgsmål nr. S 437
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Udenrigsministeren
Dato:        16. januar 2024
Stillet af:  Trine Pertou Mach (EL)
OMTRYKT:     (ændret anmeldelsesdato, den 19. januar 2024)

Hvad er ministerens holdning til opfordringen til Danmark fra Human Rights
Watch om at suspendere al militær støtte og eksport til Israel?
(Spm. nr. S 437).

Begrundelse
Der henvises til artiklen »Dansk virksomhed leverer udstyr til Israels militær
under krigen i Gaza« i Information den 16. januar 2024, hvor direktøren for
Human Rights Watch, Omar Shakir, er citeret for følgende: »Hvor mange
flere civile skal lide eller blive dræbt som følge af krigsforbrydelser, før lande,
der leverer militærudstyr til Israel, trækker stikket og undgår medvirken til
disse grusomheder?«.

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på trine.mach@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                     Side 1 | 1
