                                                                                 Social- og Ældreudvalget 2021-22
                                                                                                                  Offentligt

Spørgsmål nr. S 691
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         4. april 2022
Dato:        Stén Knuth (V)
Stillet af:

Hvordan forholder ministeren sig til, at hvis man søger § 18-midler ude i
kommunerne, så må man i langt de fleste kommuner kun bruge midlerne på
den direkte aktivitet, man afholder, hvilket vil sige, at man ikke må benytte
dem på internet, hjemmeside, Microsoft Office-pakke eller lignede it-udstyr til
trods for, at det for nogle foreninger kan være nødvendigt for deres drift, men
som reglerne er i dag, skal man tilbagebetale midler brugt på it-udstyr, og de
frivillige i foreningen skal selv betale for it-udstyret, og er det noget, som
ministeren vil tage op med kommunerne for at finde en løsning?
(Spm. nr. S 691).

Begrundelse
Konkret kender jeg til et tilfælde fra Slagelse Kommune, hvor en frivillig
forening har skullet tilbagebetale penge brugt på noget af det nævnte it-
udstyr, og som jeg forstår det, er det desværre langt fra en enkeltstående
sag. Der er forskellig kontrol af midlerne fra kommune til kommune, men
dem, som tjekker grundigt og vil have kvitteringer, fanger i hvert fald, hvis
man bruger det på it-udstyr, selvom det er nødvendigt for foreningens virke.

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Sten.Knuth@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                 Side 1 | 1
