                                            Udvalget for Landdistrikter og Øer 2022-23 (2. samling)
                                                                                                         Offentligt

Spørgsmål nr. S 122
§ 20 – spørgsmål til mundtlig besvarelse den 25. januar 2023

Til:         Ministeren for landdistrikter
Dato:        19. januar 2023
Stillet af:  Morten Messerschmidt (DF)

Hvad agter ministeren at foretage sig for at sikre, at beboerne på Corona
Camping ikke bliver udsat fra campingpladsen den 15. februar 2023, som
Køge Kommune har krævet, og hvor mener ministeren, at beboerne skal
bosætte sig, ifald de udsættes?
(Spm. nr. S 122).

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                           Side 1 | 1
