                                                Børne- og Undervisningsudvalget, Sundhedsudvalget 2021-22
                                                                                                                       Offentligt

Spørgsmål nr. S 591
§ 20 – spørgsmål til mundtlig besvarelse den 16. marts 2022

Til:         Børne- og undervisningsministeren
Dato:        11. marts 2022
Stillet af:  Charlotte Broman Mølbæk (SF)

Er ministeren ligesom SF bekymret for, om vi gør for lidt for at bekæmpe
mistrivsel blandt børn og unge, idet Den Nationale Sundhedsprofil 2021 viser
en klar stigning i mistrivsel blandt unge, hvor mistrivslen ligger særlig højt
blandt unge kvinder, idet andelen, der har en lav score på den mentale
helbredsskala, er tæt på 35 pct. – altså hver tredje unge kvinde?
(Spm. nr. S 591).

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                Side 1 | 1
