                                                                            Sundhedsudvalget 2021-22
                                                                                                    Offentligt

Spørgsmål nr. S 830
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Sundhedsministeren
Dato:        3. maj 2022
Stillet af:  Kirsten Normann Andersen (SF)

Hvad er ministerens holdning til dosisdispenseret medicin, og mener
ministeren ikke, det ville være en god idé at permanentliggøre den
midlertidige aftale Regionernes Lønnings- og Takstnævn (RLTN) har indgået
med Praktiserende Lægers Organisation (PLO) om dosispakket medicin til
borgere tilknyttet den kommunale hjemmepleje, sygepleje eller plejehjem og
botilbud under Covid-19, som udløb 1. april 2022?
(Spm. nr. S 830).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på
Kirsten.Normann.Andersen@ft.dk og til Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                            Side 1 | 1
