                                                                           Erhvervsudvalget 2021-22
                                                                                                  Offentligt

Spørgsmål nr. S 1199
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Erhvervsministeren
Dato:        25. august 2022
Stillet af:  Hans Kristian Skibby (DD)

Mener ministeren, at det er åbent og transparent, når vejledningen om
finansiering af udlejningsejendomme og ejendomsprojekter udsendes lige op
til sommerferien og har høringsfrist medio august?
(Spm. nr. S 1199).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Hans.Skibby@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                           Side 1 | 1
