                       Beskæftigelsesudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                       Offentligt

Folketingets Lovsekretariat                                                              Beskæftigelsesministeriet
lov@ft.dk                                                                                Holmens Kanal 20
                                                                                         1060 København K
Victoria Velasquez (EL)
Victoria.Velasquez@ft.dk                                                                 T +45 72 20 50 00
                                                                                         E bm@bm.dk
Folketingsmedlem Victoria Velasquez (EL) har den 2. februar 2023 stillet følgende        www.bm.dk
spørgsmål nr. S 210, som hermed besvares.
                                                                                         CVR 10172748
Spørgsmål nr. S 210:
”Mener ministeren, at et alternativt finansieringsforslag til afskaffelsen af store be-  J.nr. 2023 - 1355
dedag kunne være det, som foreslås i programmet »De 17%« på P3, hvor DR's                13. februar 2023
økonom påpeger, at købet af to onsdagssnegle ville udligne behovet for afskaffel-
sen af store bededag?”

Svar:
Jeg må kvittere for at bringe et forslag til bordet, som jeg ikke selv tidligere har
overvejet. Jeg ser dog visse udfordringer ved løsningen.

Som jeg forstår forslaget, så skal alle danskere – ung som gammel – købe to ekstra
onsdagssnegle hver uge, udover det antal onsdagssnegle de eventuelt allerede kø-
ber i dag. Det bliver ca. 12 mio. ekstra onsdagssnegle hver uge. Hvis vi så også fo-
restiller os – at alle de onsdagssnegle bliver spist hver uge – så forudser jeg andre
nye problemer, som vi skal tage hånd om. Udover det sundhedsmæssige – så er der
også en risiko for, at vi simpelthen bliver trætte af onsdagssnegle – og hvor står vi
så med vores onsdagshygge – og finansieringen.

Venlig hilsen

Ane Halsboe-Jørgensen
