                                                                            Sundhedsudvalget 2021-22
                                                                                                    Offentligt

Spørgsmål nr. S 1148
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Sundhedsministeren
Dato:        16. august 2022
Stillet af:  Morten Messerschmidt (DF)

Mener ministeren, ligesom Sex & Samfund, at det danske folk er
homofobisk?
(Spm. nr. S 1148).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Morten.Messerschmidt@ft.dk
og til Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                            Side 1 | 1
