                                                                                Skatteudvalget 2021-22
                                                                                                   Offentligt

Spørgsmål nr. S 985
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Skatteministeren
Dato:        31. maj 2022
Stillet af:  Dennis Flydtkjær (DF)

Hvad er ministerens holdning til at ændre forskerordningen, så den i mindre
grad kan bruges af sportsstjerner?
(Spm. nr. S 985).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Dennis.Flydtkjaer@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                Side 1 | 1
