                                                                                  Indenrigs- og Boligudvalget 2021-22
                                                                                                                      Offentligt

Spørgsmål nr. S 707
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Indenrigs- og boligministeren
Dato:        7. april 2022
Stillet af:  Anni Matthiesen (V)

Mener ministeren ligesom sin partikollega Anders Kronborg (S) på TV SYD
den 29. marts 2022, at forenkling af byggetilladelser i regi af BR18 bør indgå i
et kommende arbejde?
(Spm. nr. S 707).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Anni.Matthiesen@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                  Side 1 | 1
