                                                                               Finansudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                    (Omtryk - 21-02-2023 - Omtrykt)
                                                                                                                    Offentligt

Spørgsmål nr. S 271
§ 20 – spørgsmål til mundtlig besvarelse den 22. februar 2023

Til:         Finansministeren
Dato:        17. februar 2023
Stillet af:  Morten Messerschmidt (DF)
OMTRYKT:     (ændret adressat, den 21. februar 2023).

Mener ministeren – idet bl.a. et hemmeligholdt notat sår tvivl om regeringens
påstande i forbindelse med afskaffelsen af store bededag – at de
samfundsøkonomiske effekter ved lovforslaget om afskaffelse af store
bededag hviler på et solidt datagrundlag?
(Spm. nr. S 271).

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

Kopi sendt til beskæftigelsesministeren
