                             Klima-, Energi- og Forsyningsudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                                Offentligt

Folketingets Lovsekretariat                                                         Ministeren
Christiansborg
1240 København K                                                                    Dato
                                                                                    20. juli 2023
                                                                                    J nr. 2023 - 3869

Folketingsmedlem Morten Messerschmidt (DF) har d. 12. juli 2023 stillet mig føl-
gende spørgsmål S 737, som jeg hermed skal besvare:

Spørgsmål
Vil ministeren i forlængelse af svaret på KEF alm. del – spørgsmål 293 redegøre
for, om ministeren finder det tilfredsstillende at udlicitere kontrol med dansk
energiinfrastruktur, herunder undersøisk kabelinfrastruktur, til private anlægs-
ejere og virksomheder?

Svar
Private anlægsejere og virksomheder er ansvarlige for at udarbejde sikringspla-
ner mv., hvilket sikrer et højere niveau af sikkerhed omkring bl.a. undersøisk ka-
belinfrastruktur. Loven om beredskabsniveauer i elsektoren kombineret med
myndighedernes egne sikkerhedstiltag giver et sikkerhedsniveau, som er tilsva-
rende det niveau, som dansk energiinfrastruktur befinder sig i både fsva. trus-
selsvurderinger såvel som hensigtsmæssige tiltag for beskyttelse og forsyning.

Med venlig hilsen

Lars Aagaard

                                                                                    Klima-, Energi- og
                                                                                    Forsyningsministeriet

                                                                                    Holmens Kanal 20
                                                                                    1060 København K

                                                                                    T: +45 3392 2800
                                                                                    E: kefm@kefm.dk

                                                                                    www.kefm.dk

                             Side 1/1
