                                                      Klima-, Energi- og Forsyningsudvalget 2021-22
                                                                                                         Offentligt

Spørgsmål nr. S 1048
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Klima-, energi- og forsyningsministeren
Dato:        15. juni 2022
Stillet af:  Rasmus Helveg Petersen (RV)

Hvis regeringen ikke ønsker at tilpasse Erhvervspuljen, så virksomhederne
kan få tilskud til rene omstillingsprojekter via puljen, hvad er ministerens
holdning så til på anden vis at etablere tilskudsbaserede incitamenter, der
tilskynder virksomhederne til at igangsætte projekter, der har omstilling af
varmeforsyningen som primært sigte?
(Spm. nr. S 1048).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på
Rasmus.Helveg.Petersen@ft.dk, Peter.Harring@ft.dk og til Lovsekretariatet
på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                              Side 1 | 1
