                                                                                        Retsudvalget 2021-22
                                                                                                         Offentligt

Folketinget                                                                   Dato:     16. maj 2022
Christiansborg                                                                Kontor:   Lovkvalitet
1240 København K                                                              Sagsbeh:  Anne-Sofie Duelund Las-
DK Danmark                                                                              sesen
                                                                              Sagsnr.:  2022-0033-0474
                                                                              Dok.:     2432040

Besvarelse af spørgsmål nr. S 874 fra medlem af Folketinget Dennis
Flydtkjær (DF):

Hermed sendes besvarelse af spørgsmål nr. S 874, som medlem af Folketin-
get Dennis Flydtkjær (DF) har stillet til justitsministeren den 6. maj 2022.

Mattias Tesfaye

                  /
                                        Martin Reinseth

                                                                              Slotsholmsgade 10
                                                                              1216 København K.

                                                                              T +45 3392 3340
                                                                              F +45 3393 3510

                                                                              www.justitsministeriet.dk
                                                                              jm@jm.dk

                                                                              Side 1/2
Spørgsmål nr. S 874 fra medlem af Folketinget Dennis Flydtkjær (DF):
       ”Vil ministeren tage initiativ til at samle flagreglerne i en flaglov
       og udtrykkeligt gøre det klart, at det kun er Dannebrog, der må
       flages med, og derved fjerne den tvivl om flagreglerne, som er
       opstået efter dommen afsagt den 10. november 2021 i Retten
       ved Kolding, hvor en person blev frifundet for, at flage med et
       fremmedlands flag?”

Svar:
Jeg har noteret mig, at Retten i Kolding ved dom af 10. november 2021
fandt, at der ikke kunne straffes for at flage med det amerikanske flag uden
tilladelse. Retten i Koldings dom er anket til landsretten.
Jeg vil afvente den endelige afgørelse af sagen, før jeg forholder mig til, om
der er grund til at se nærmere på reglerne om flagning. Jeg er i øvrigt af
principielle grunde meget tilbageholdende med at udtale mig om sager, der
verserer ved domstolene.

                                                                                                                                               Side 2/2
