                                         Miljø- og Fødevareudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                              Offentligt

Spørgsmål nr. S 124
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Miljøministeren
Dato:        19. januar 2023
Stillet af:  Carl Valentin (SF)

Er det ministerens holdning, at Miljøstyrelsen skal foretage systematiske
undersøgelser af de skadelige PFAS-stoffer i regnvand, så der kan skabes et
overblik over forureningens omfang?
(Spm. nr. S 124).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Carl.Valentin@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                             Side 1 | 1
