                                                                                Social- og Ældreudvalget 2021-22
                                                                                                                 Offentligt

Spørgsmål nr. S 395
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         18. januar 2022
Dato:        Mette Abildgaard (KF)
Stillet af:

Mener ministeren, at det er i overensstemmelse med reglerne om
magtanvendelse, at sikkerhedsvagter, som beskrevet af Esbjerg Kommune i
artiklen »Massiv stigning i sikkerhedsvagter, der mandsopdækker demente«,
tager fat i og pacificerer borgeren, så der kommer ro på sagen, jf. Vejledning
om magtanvendelse og andre indgreb i selvbestemmelsesretten over for
voksne, herunder pædagogiske principper kapitel 4, punkt 10?
(Spm. nr. S 395).

Begrundelse
Der henvises til artiklen https://www.dr.dk/nyheder/regionale/syd/massiv-
stigning-i-sikkerhedsvagter-der-mandsopdaekker-demente.

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Mette.Abildgaard@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                Side 1 | 1
