                                                                                Sundhedsudvalget 2021-22
                                                                                                        Offentligt

Spørgsmål nr. S 1156
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Sundhedsministeren
Dato:        18. august 2022
Stillet af:  Morten Messerschmidt (DF)

Hvad er ministerens holdning til, at godkendt og effektiv fedmemedicin ikke er
kommet på tilskudslisten og derfor ikke er lanceret i Danmark, for bør alle
tilgængelige midler ikke tages i brug i kampen mod fedmeepidemien?
(Spm. nr. S 1156).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på
Morten.Messerschmidt@ft.dk, Jesper.Svarer@ft.dk og til Lovsekretariatet på
lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                Side 1 | 1
