                                               Sundhedsudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                        Offentligt

Spørgsmål nr. S 146
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Indenrigs- og sundhedsministeren
Dato:        23. januar 2023
Stillet af:  Morten Messerschmidt (DF)

Mener ministeren, at der bør ske noget konkret og med det samme, for at
sundhedspersonalet i eksempelvis retspsykiatrien ikke skal vente længere
på, at navnebeskyttelse i journaler bliver mulig, så man dermed kan beskytte
de medarbejdere i eksempelvis psykiatrien, som der er så stor mangel på, og
i bekræftende fald hvad?
(Spm. nr. S 146).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Morten.Messerschmidt@ft.dk
og til Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                              Side 1 | 1
