                                                                              Miljø- og Fødevareudvalget 2021-22
                                                                                                                  Offentligt

Spørgsmål nr. S 737
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Miljøministeren
Dato:        12. april 2022
Stillet af:  Anni Matthiesen (V)

Mener ministeren, at det er tilfredsstillende, at kommunerne ifølge en af
verdens førende forskere i PFAS-forurening, Philippe Grandjean, mangler
viden, ressourcer og penge til at håndtere PFAS-forurening, hvor det er det
offentlige, der er forureneren?
(Spm. nr. S 737).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Anni.Matthiesen@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                              Side 1 | 1
