                                                   Uddannelses- og Forskningsudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                                                     Offentligt

Spørgsmål nr. S 338
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Uddannelses- og forskningsministeren
Dato:        7. marts 2023
Stillet af:  Victoria Velasquez (EL)

Er det regeringens mål, at der skal uddannes færre kandidater med
regeringens udspil »Forberedt på fremtiden I«?
(Spm. nr. S 338).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Victoria.Velasquez@ft.dk og
til Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                             Side 1 | 1
