                                                                                         Sundhedsudvalget 2021-22

                                                                                         Holbergsgade 6       Offentligt
                                                                                         DK-1057 København K

                                                                                         T +45 7226 9000
                                                                                         F +45 7226 9001
                                                                                         M sum@sum.dk
                                                                                         W sum.dk

Folketingets Lovsekretariat                                                              Dato: 03-05-2022
                                                                                         Enhed: MEDINT
                                                                                         Sagsbeh.: DEPVLN
                                                                                         Sagsnr.: 2206376
                                                                                         Dok. nr.: 2237274

Medlem af Folketinget Per Larsen (KF) har den 25. april 2022 stillet følgende spørgs-
mål nr. S 780 til sundhedsministeren, som hermed besvares.

Spørgsmål S 780:
”Mener ministeren, at Storbritannien har begået en fejl, ved at godkende coronalæ-
gemidlet Paxlovid allerede i december 2021, som det fremgår af pressemeddelelsen
fra www.gov.uk med titlen »Oral COVID-19 antiviral, Paxlovid, approved by UK regu-
lator«?”

Svar:
Jeg vil først og fremmest gerne understrege, at jeg generelt har tillid til den faglige
vurdering, myndighederne laver, når der godkendes nye lægemidler.

Herudover bemærker jeg, at Paxlovid er godkendt i Danmark og resten af EU på
samme måde som det ifølge spørgeren gør sig gældende i Storbritannien. Paxlovid
har været godkendt i EU siden januar 2022. Det er derfor Lægemiddelstyrelsens for-
ventning, at Paxlovid hurtigt vil kunne tages i brug i Danmark, så snart en fælleseuro-
pæisk aftale om indkøb falder på plads.

                                          Med venlig hilsen

                  Magnus Heunicke / Victoria Ladegaard Nellemann
