                                                                                     Skatteudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                                                         Offentligt

Spørgsmål nr. S 477
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Skatteministeren
Dato:        13. april 2023
Stillet af:  Nick Zimmermann (DF)

Vil ministeren tage initiativ til at ændre forældelsesloven, således at
forældelsesfristen på 3 år, jf. § 3, stk. 1, hæves til 10 år, og at der tilføjes en
række yderligere grunde, der kan medføre afbrydelse af forældelsen, såsom
ophold i udlandet, ophold som indsat i kriminalforsorgens institutioner,
frihedsberøvelse i forbindelse med foranstaltninger efter straffelovens kapitel
9, efterlysning hos politiet og kriminalforsorgen, udeblivelse uden lovlig grund
fra Danmarks Domstole, herunder fogedretten, og eventuelle andre grunde,
som ministeren måtte finde betimelige og rimelige?
(Spm. nr. S 477).

Begrundelse
Spørgeren henviser til ministerens besvarelse af spørgsmål 89, UFU alm.
del.

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på nick.zimmermann@ft.dk og
til Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                     Side 1 | 1
