                                                                                   Beskæftigelsesudvalget 2023-24
                                                                                                                  Offentligt

Spørgsmål nr. S 349
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Beskæftigelsesministeren
Dato:        13. december 2023
Stillet af:  Nick Zimmermann (DF)

Vil ministeren tage initiativ til at sikre, at deltagere af shariademonstrationer
ikke kan få sociale ydelser i Danmark, når nu det er ulovligt at tiljuble drab på
jøder og kalde til terror?
(Spm. nr. S 349).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på nick.zimmermann@ft.dk og
til Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                   Side 1 | 1
