                                                    Udlændinge- og Integrationsudvalget 2021-22
                                                                                                     Offentligt

Spørgsmål nr. S 1032
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Udlændinge- og integrationsministeren
Dato:        10. juni 2022
Stillet af:  Pia Kjærsgaard (DF)

Kan ministeren se det problematiske i den udvikling, der er i forhold til
halalslagtet kød i samfundet, ved at man f.eks. ved årets Skole Ol lader alle
børn få halalslagtet kød, uden at der er en stor overrepræsentation af de
deltagende skoleelever, som selv aktivt har bedt om halalslagtet kød, som
man f.eks. ser på visse lokale folkeskoler?
(Spm. nr. S 1032).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på dfpksekr@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                               Side 1 | 1
