                                                                      Transportudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                                              Offentligt

                                                                      Transportministeren

Lovsekretariatet                                                      8. juni 2023
Folketinget                                                           2023-2807

                                                                      Frederiksholms Kanal 27 F
                                                                      1220 København K

                                                                      Telefon 41 71 27 00

Folketingsmedlem Sofie Lippert (SF) har den 2. juni 2023 stillet
mig følgende spørgsmål, som jeg hermed skal besvare.

Spørgsmål nr. S 681:

Mener ministeren, at Naviair har handlet med rettidig omhu, da
virksomheden i 2020 valgte at afskedige 46 flyledere på trods af
advarsler fra flyvelederne og deres fagforening (DATCA) om, at det
kunne føre til mangel på flyveledere i fremtiden og deraf afledte
flyforsinkelser og forstyrrelser af dansk flytrafik?

Svar:

Jeg skal indledningsvist bemærke, at Naviair ikke har afskediget 46
flyveledere, men i 2020 valgte Naviairs daværende bestyrelse og le-
delse at indgå frivillige fratrædelsesaftaler med et antal medarbej-
dere som konsekvens af, at verdens flytrafik stod stille og virksom-
heden ikke havde nogen indtægter.

Det er min vurdering, at en reduktion af virksomhedens omkost-
ninger på et tidspunkt, hvor der ingen indtægter var, og den rest-
ende del af luftfartsbranchen tilsvarende reducerede sine omkost-
ninger, var forståelig. I bagklogskabens klare lys kan vi nu se, at
der i den forbindelse eller i den følgende periode burde havde være
taget flere tiltag for at sikre flere flyveledere.

Med venlig hilsen

Thomas Danielsen
