                                         Udenrigsudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                 Offentligt

Spørgsmål nr. S 434
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Udenrigsministeren
Dato:        24. marts 2023
Stillet af:  Lars Boje Mathiesen (UFG)

Hvordan synes ministeren, at regeringsgrundlagets formulering om, at man
vil »fremme åbenhed og transparens, som er vigtige forudsætninger for
befolkningens tillid til de politiske processer og den offentlige forvaltning«
harmonerer med, at Udenrigsministeriet nægter at fremlægge, hvordan man
kommer frem til en vurdering i sagen om fhv. minister Rasmus Prehns
middagsgæst, som er i strid med både Rigsrevisionen, flere eksperter og
retspraksis?
(Spm. nr. S 434).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Lars.Mathiesen@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                Side 1 | 1
