                                                                             Miljø- og Fødevareudvalget 2021-22
                                                                                                                 Offentligt

Spørgsmål nr. S 614
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Miljøministeren
Dato:        23. marts 2022
Stillet af:  Karina Lorentzen Dehnhardt (SF)

Vil ministeren redegøre for, om hun mener, at lov om aktindsigt i
miljøoplysninger rummer en rimelig balance mellem hensynet til offentlighed
og hensynet til det fortrolige rum, som ministeren til enhver tid behøver?
(Spm. nr. S 614).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Karina.Dehnhardt@ft.dk og
til Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                             Side 1 | 1
