                                                                                       Erhvervsudvalget 2021-22
                                                                                                              Offentligt

Folketingets Lovsekretariat                                                      ERHVERVSMINISTEREN

                                                                                 15. september 2022

Besvarelse af spørgsmål S 1248 stillet af Maja Torp (V) den 7. septem-           ERHVERVSMINISTERIET
ber 2022.
                                                                                 Slotsholmsgade 10-12
Spørgsmål S 1248:                                                                1216 København K
Vil ministeren tage initiativ til at sikre budgetter til anvendelse af AIS 2.0-
teknologien (også kendt som VDES), som er en nyere udvidelse af AIS-             Tlf.  33 92 33 50
teknologien, der giver mulighed for global datakommunikation på en me-
get billigere måde end med de traditionelle satellitteknologier, på tværs af     Fax   33 12 37 78
flere styrelser, der understøtter Søfartsstyrelsens ansvar for sikkerhed i
danske/arktiske farvande?                                                        CVR-nr. 10 09 24 85

Skriftlig begrundelse: Der tænkes særligt på DMI, der leverer vejr- og           EAN nr. 5798000026001
istjeneste og Geodatastyrelsen, der leverer kortløsninger.
                                                                                 em@em.dk
Svar:
                                                                                 www.em.dk
Regeringen spiller aktivt med i udviklingen og udbredelsen af nye tekno-
logier, der vil påvirke samfundet i fremtiden. Det er en del af baggrunden
for regeringens digitaliseringsstrategi fra maj 2022. Og det er min klare
opfattelse, at danske myndigheder er opmærksomme på VDES som en tek-
nologi med et potentiale for at fremme effektivitet og sikkerhed inden for
skibsfarten.

Som det fremgår af mit svar på spørgsmål S 1179, arbejdes der også fra
dansk side i FN’s Søfartsorganisation (IMO) for, at VDES anerkendes i
den internationale søfartsregulering. Dette arbejde vil fortsætte i 2023.

Der er ikke specifikt afsat midler til anvendelse af VDES. Det er som ud-
gangspunkt op til de enkelte myndigheder at vurdere, i hvilket omfang nye
teknologier kan bruges i varetagelsen af myndighedsopgaver.

Med venlig hilsen

Simon Kollerup
