                                                                                             Retsudvalget 2021-22
                                                                                                              Offentligt

Spørgsmål nr. S 487
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Justitsministeren
Dato:        9. februar 2022
Stillet af:  Britt Bager (KF)

Er ministeren villig til at tage initiativ til at ændre reglerne om
varetægtsfængsling, således at en person, der er sigtet for adskillige forhold,
der er egnet til at fremkalde fare for andre, kan blive varetægtsfængslet, også
selv om lovovertrædelserne kan ventes at ville medføre straf af bøde eller
fængsel i højst 30 dage?
(Spm. nr. S 487).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Britt.Bager@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                 Side 1 | 1
