                                                   Uddannelses- og Forskningsudvalget 2021-22
                                                                                                    Offentligt

Spørgsmål nr. S 601
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Uddannelses- og forskningsministeren
Dato:        16. marts 2022
Stillet af:  Peder Hvelplund (EL)

Vil ministeren bekræfte, at aftalepartierne bag finansloven for 2022 indkaldes
til drøftelser om udmøntningen af de 122 mio. kr. til internationalt
vaccinesamarbejde og beredskab, som skulle være gået til det nu aflyste
vaccinesamarbejde med Israel og Østrig?
(Spm. nr. S 601).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på peder.hvelplund@ft.dk,
leila.stockmarr@ft.dk og til Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                Side 1 | 1
