                                                   Uddannelses- og Forskningsudvalget 2023-24
                                                                                                    Offentligt

Spørgsmål nr. S 208
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Uddannelses- og forskningsministeren
Dato:        15. november 2023
Stillet af:  Susie Jessen (DD)

Mener ministeren, at det er et problem, hvis SDU Slagelse må afvikle sine
aktiviteter, og hvordan vil ministeren sikre, at vi lever op til amibitonerne i
kandidatreformen fra foråret om at sikre et uddannelsesudbud, der bidrager
til at løse arbejdskraftsmanglen i hele landet også uden for de fire største
byer?
(Spm. nr. S 208).

Begrundelse
Der henvises til artiklen »SDU smider bombe: Trækker sig ud af Slagelse«,
Sjællandske Nyheder, den 15. november 2023.

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på susie.jessen@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                 Side 1 | 1
