                                                                      Transportudvalget 2021-22
                                                                                              Offentligt

Spørgsmål nr. S 899
§ 20 – spørgsmål til mundtlig besvarelse den 18. maj 2022

Til:         Transportministeren
Dato:        11. maj 2022
Stillet af:  Peter Juel-Jensen (V)

Idet statsministeren i sin nytårstale nævnte, at »senest i 2025 skal
danskerne have mulighed for at flyve grønt på en indenrigsrute«, er
ministeren så tilfreds med, hvordan arbejdet med dette skrider frem?
(Spm. nr. S 899).

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                      Side 1 | 1
