                                                                                 Finansudvalget 2021-22
                                                                                                     Offentligt

Spørgsmål nr. S 1219
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         31. august 2022
Dato:        Rasmus Jarlov (KF)
Stillet af:

Vil statsministeren give en garanti for, at regeringen sætter penge af til, at
grupper af offentligt ansatte får en politisk bestemt lønstigning, og mener
statsministeren i forlængelse heraf, at der skal sættes en dato for, hvornår de
offentligt ansatte skal have den politisk bestemte lønstigning?
(Spm. nr. S 1219).

Begrundelse
Spørgsmålet stilles på baggrund af det interview, statsministeren har afgivet
til Jyllands-Posten til artiklen »Mette Frederiksen ser stormen komme – nu er
hun klar til at tale om det sprængfarlige spørgsmål om lønnen« af 27. august
2022.

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Rasmus.Jarlov@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                 Side 1 | 1
