                                                                                        Retsudvalget 2021-22
                                                                                                         Offentligt

Spørgsmål nr. S 468
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Justitsministeren
Dato:        7. februar 2022
Stillet af:  Thomas Danielsen (V)

I forlængelse af svar på REU spørgsmål nr. 44 (Alm. del) fra 14. oktober
2021 bedes ministeren svare på, om ministeren fortsat overvejer, om det er
hensigtsmæssigt, at en bøssemager kan prøveskyde våben, som
bøssemageren har fået overdraget med reparation for øje?
(Spm. nr. S 468).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Thomas.Danielsen@ft.dk,
vhem@ft.dk og til Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                            Side 1 | 1
