                                                                              Sundhedsudvalget 2021-22
                                                                                                      Offentligt

Spørgsmål nr. S 777
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Sundhedsministeren
Dato:        22. april 2022
Stillet af:  Susanne Zimmer (FG)

Vil ministeren på baggrund af artiklen »Ingen hjælp til de krænkede i
smitteopsporingen« af 22. april 2022 fra frihedsbrevet.dk kommentere på, om
han finder det tilfredsstillende, at der ifølge artiklen fortsat forekommer
krænkelser, og om antallet af møder afholdt siden samrådet lever op til hans
forventninger og udtalelser på samrådet i Sundhedsudvalget den 27. januar
2022?
(Spm. nr. S 777).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Susanne. Zimmer@ft.dk og
til Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                              Side 1 | 1
