                                                                                    Erhvervsudvalget 2023-24
                                                                                                           Offentligt

Folketingets Lovsekretariat                                                   ERHVERVSMINISTEREN

                                                                              10. november 2023.

Besvarelse af spørgsmål S 166 stillet af Pia Kjærsgaard (DF) den 2.           ERHVERVSMINISTERIET
november 2023.
                                                                              Slotsholmsgade 10-12
Spørgsmål S 166:                                                              1216 København K
Hvad vil ministeren gøre for at sikre, at de havne- og kajanlæg, som ikke
er dækket af stormflodsordningen, og som er blevet alvorligt skadet under     Tlf.  33 92 33 50
stormfloden den 20. og 21. oktober 2023, kan blive genetableret?
                                                                              Fax. 33 12 37 78
Svar:
Mange lokalsamfund er ramt af voldsomme skader efter stormfloden den          CVR-nr. 10092485
20. og 21. oktober 2023. Vi skal hjælpe dem, der er ramt, og som står med
bekymringer, ødelagte boliger og sommerhuse. Jeg er derfor glad for, at vi    EAN nr. 5798000026001
i fællesskab har skabt stormflodsordningen, som giver erstatning, hvis man
bor i et stormflodsramt område.                                               em@em.dk

Havne- og kajanlæg er ikke omfattet af dækningen i stormflodsordningen.       www.em.dk
Det skyldes, at anlæggene har en så udsat beliggenhed, at det ikke ville
være rimeligt, hvis en kollektivt finansieret katastrofeordning skulle dække
skader herpå. Risikoen for skader fra havet på havne- og kajanlæg som
følge af vejrforhold er således velkendt for havnene.

Derudover har f.eks. havne, der er medlemmer af FLID, Foreningen af
Lystbådehavne i Danmark, i en årrække haft mulighed for at tegne en privat
forsikring mod stormflod. Hvis de berørte lystbådehavne har benyttet sig
af denne mulighed, kan de dermed opnå erstatning for skader på havne- og
kajanlæg via denne forsikring. Private havne kan afhængig af deres kredit-
værdighed optage lån til finansiering af anlægsarbejder til genopretning af
skader m.v.

Kommunerne er som hovedregel selvforsikrede, og det indebærer, at kom-
munerne selv skal afholde udgifterne til udbedring af skader. En eventuel
finansiering til udbedring af skaderne vil efter omstændighederne kunne
tilvejebringes gennem KommuneKredit.

Med venlig hilsen
Morten Bødskov
