                             Miljø- og Fødevareudvalget 2023-24
                                                                 Offentligt

                   Dato:     12. april 2024

                   Sagsnr.:  2024-2717

Folketinget
Lovsekretariatet

Statsministerens besvarelse af spørgsmål nr. S 812 stillet af Nick Zimmermann
(DF)

Spørgsmål nr. S 812:
”Vil statsministeren i forbindelse med sagen om oprydningsarbejdet i Randers Kom-
mune sige undskyld til de mange berørte borgere i kommunen, der hørte statsministerens
ord, da hun besøgte Ølst, men som nu efterlades i stikken med regeringen?”
Svar:
Jeg skal anmode om, at spørgsmålet rettes til miljøministeren som den vedkommende
minister.

Med venlig hilsen
Mette Frederiksen
