                                         Beskæftigelsesudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                         Offentligt

Spørgsmål nr. S 584
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Beskæftigelsesministeren
Dato:        4. maj 2023
Stillet af:  Victoria Velasquez (EL)

Mener ministeren, at hensigten med 225-timersreglen flugter med
kommunernes anvendelse af reglen, og såfremt det ikke er tilfældet, hvad
agter ministeren så at gøre?
(Spm. nr. S 584).

Begrundelse
225-timersreglen kræver at kontanthjælpsmodtagere skal dokumentere, at de
har arbejde minimum 225 ordinære timer inden for et år. Formålet med 225-
timersreglen er at skabe et incitament til at komme i arbejde, men i
kommuners praksis bliver konsekvensen af reglen det modsatte.

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Victoria.Velasquez@ft.dk og
til Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                             Side 1 | 1
