                                                   Uddannelses- og Forskningsudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                                                     Offentligt

Spørgsmål nr. S 336
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Uddannelses- og forskningsministeren
Dato:        7. marts 2023
Stillet af:  Mai Villadsen (EL)

Mener ministeren, at det er hensigtsmæssigt, at det er de unge, der skal
betale for de uddannelsesinvesteringer på ca. 1,35 mia. kr., som regeringen
foreslår med reformudspillet »Forberedt på fremtiden I«, fordi rigtig mange
unge tvinges til at forlade universitetet et år tidligere og dermed skal bruge et
år mere på arbejdsmarkedet, og hvorfor mener regeringen, at det er de unge,
der skal betale for investeringerne i børn, unge og uddannelse, i stedet for at
sløjfe skattelettelserne i regeringsgrundlaget?
(Spm. nr. S 336).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Mai.Villadsen@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                   Side 1 | 1
