                                                                                    Forsvarsudvalget 2021-22
                                                                                                           Offentligt

Folketingets Lovsekretariat
Christiansborg

Medlem af Folketinget Sophie Løhde (V) har den 19. april 2022 stillet        Dato:     26. april 2022
følgende spørgsmål nr. S 752, som hermed besvares.
                                                                             Enhed:    TSTR
Spørgsmål nr. S 752:                                                         Sagsnr.:  2022/003276
Mener ministeren, at regeringens håndtering af sagerne på Forsvarets         Dok.nr.:  380986
Efterretningstjenestes område har haft betydning for Danmarks forhold        Bilag:    Ingen
til vores allierede samarbejdspartnere?
                                                                             Forsvarsministeriet
Svar:                                                                        Holmens Kanal 9
Sager vedrørende efterretningstjenesterne drøftes i Udvalget for Efter-      1060 København K
retningstjenesterne, som er nedsat af Folketinget. Hvad der drøftes i
udvalget er fortroligt. Det er de spilleregler, vi har aftalt i vores demo-  Tlf.: +45 7281 0000
krati.                                                                       Fax: +45 7281 0300
                                                                             E-mail: fmn@fmn.dk
Jeg kan dog generelt oplyse, at det er vigtigt, at der blandt vores part-    www.fmn.dk
nere og allierede er tillid til Danmark og vores efterretningstjenester.
Det siger sig selv, at lækager af højt klassificerede oplysninger fra ef-    EAN: 5798000201200
terretningstjenesterne ikke er gavnligt i den sammenhæng, men jeg            CVR: 25 77 56 35
ved, at efterretningstjenesterne har den største opmærksomhed på at
sikre et fortsat godt og tillidsfuldt forhold til partnere.

Med venlig hilsen

Morten Bødskov

                                                                                       Side 1 af 1
