                                                                               Erhvervsudvalget 2021-22
                                                                                                      Offentligt

Spørgsmål nr. S 676
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Erhvervsministeren
Dato:        1. april 2022
Stillet af:  René Christensen (DF)

Vil regeringen, idet flere offentlige styrelser har indgået langsigtede
kontrakter med private underleverandører, der udelukkende reguleres ud fra
nettoprisindekset, og dette særlig giver problemer for små og mellemstore
energiintensive virksomheder, der ikke har en chance for at betale de
stigende energiregninger uden en mere tilsvarende prisregulering, arbejde for
at imødekomme de statslige underleverandører, der særlig rammes af de
stigende energipriser?
(Spm. nr. S 676).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Rene.Christensen@ft.dk og
til Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                               Side 1 | 1
