                                                                              Ældreudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                                                  Offentligt

Spørgsmål nr. S 676
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Ældreministeren
Dato:        1. juni 2023
Stillet af:  Marlene Harpsøe (DD)

Er ministeren enig med udenrigsministeren i, at flere selv skal betale for
deres ældrepleje, jf. artiklen »Hvad fanden har I gang i? Lars Løkke sætter
det lange lys på - privilegerede danskere kan selv komme til at betale for
deres ældrepleje« i Avisen Danmark den 21. maj 2023?
(Spm. nr. S 676).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på marlene.harpsoe@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                              Side 1 | 1
