                                         Transportudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                 Offentligt

Spørgsmål nr. S 257
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Transportministeren
Dato:        15. februar 2023
Stillet af:  Nick Zimmermann (DF)

Finder ministeren det betryggende, at næsten 100 breve kan dukke op i en
skovbund i Nyskov ved Lundby ca. 13-14 meter inde i skoven, og hvad vil
ministeren gøre for at sikre en betryggende postbefordring i Danmark?
(Spm. nr. S 257).

Begrundelse
Der henvises til omtale på TV2 Øst den 10., 13., og 14. februar 2023.

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på nick.zimmermann@ft.dk og
til Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                          Side 1 | 1
