                                                                                 Grønlandsudvalget 2023-24
                                                                                                          Offentligt

Spørgsmål nr. S 62
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Forsvarsministeren
Dato:        6. oktober 2023
Stillet af:  Markus E. Olsen (SIU)

Vil ministeren tage initiativ til at udforme en beredskabsplan for
Rigsfællesskabet, i tilfælde af at der skulle udbryde en større krig og en
moderne version af, hvad der foregik under 2. verdenskrig?
(Spm. nr. S 62).

Begrundelse
Siumut i Folketinget anser det som nødvendigt, at der er en beredskabsplan,
som Grønland også kender til. Vi lever i en krigstid, hvor vi ikke kan forudse,
hvad der sker, hvorfor vi anser det som nødvendigt, at Rigsfællesskabet er
forberedt på krig på en større skala.

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på markus.olsen@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                 Side 1 | 1
