                                                                                         Retsudvalget 2023-24
                                                                           (Omtryk - 08-04-2024 - Omtrykt)

                                                                                                          Offentligt

Spørgsmål nr. S 795
§ 20 – spørgsmål til mundtlig besvarelse den 10. april 2024

Til:         Justitsministeren
Dato:        5. april 2024
Stillet af:  Victoria Velasquez (EL)
OMTRYKT:     (ændret adressat, den 8. april 2024).

Kan det virkelig være ministerens holdning, at andre overgreb på børn end
vold og seksuelle krænkelser forældes, og kunne regeringen ikke arbejde
for, at overgreb på børn forstået i bred forstand ikke forældes?
(Spm. nr. S 795).

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

Kopi sendt til social- og boligministeren
