                                                                                Miljø- og Fødevareudvalget 2023-24
                                                                                                                    Offentligt

Spørgsmål nr. S 139
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Ministeren for fødevarer, landbrug og fiskeri
Dato:        27. oktober 2023
Stillet af:  Helene Liliendahl Brydensholt (ALT)

Mener ministeren, at der er store dyrevelfærdsmæssige gevinster at opnå for
en relativt beskeden ekstraudgift på 16 mio. kr., hvis udfasningsperioden for
burægsproduktion reduceres fra 12 til 5 år, idet det lægges til grund, at der
hvert år indsættes ca. 500.000 nye burhøner i produktion, og at 3,5 mio.
levende og sansende væsener således i løbet af 7 år undgår at skulle
gennemleve en grufuld tilværelse under kummerlige forhold?
(Spm. nr. S 139).

Begrundelse
Der henvises til ministerens besvarelse af spørgsmål nr. S 696 (folketingsåret
2022-23, 2. samling).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på helene.brydensholt@ft.dk og
til Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                Side 1 | 1
