                  Udlændinge- og Integrationsudvalget 2023-24
                                                                   Offentligt

Ministeren

Lovsekretariatet
Folketinget
Christiansborg
1240 København K

                                                                                         14. marts 2024

Medlem af Folketinget Mikkel Bjørn (DF) har den 7. marts 2024 stillet følgende           Udlændinge- og
spørgsmål nr. S 670 til udlændinge- og integrationsministeren, som hermed besva-         Integrationsministeriet
res.
                                                                                         Slotsholmsgade 10
Spørgsmål S 670:                                                                         1216 København K

Mener ministeren, at det er udtryk for god regeringsførelse, når ministeren ikke         Tel.      6198 4000
ønsker at kvalificere Folketingets behandling af et beslutningsforslag, i det konkrete
tilfælde ved at oplyse Folketingets medlemmer om, hvorvidt vedtagelsen af beslut-        Mail      uim@uim.dk
ningsforslag B 33 ville føre til en anden afgørelse i en konkret sag om fratagelse af
indfødsret, og vil ministeren endvidere tilkendegive, om den manglende villighed         Web       www.uim.dk
til at besvare spørgsmål, hvis regeringen ikke har planer om et givent politisk tiltag,
er en generel tilgang til besvarelsen af spørgsmål?                                      CVR-nr. 36977191

Begrundelse                                                                              Sags nr.  2024 - 4249
Der henvises til ministerens besvarelse af spørgsmål 3 på B 33 om, at Danmark ud-        Akt-id    2644940
træder af Europarådets konvention af 6. november 1997 om statsborgerret (stats-
borgerretskonventionen).

Svar:

Det fremgår af regeringsgrundlaget Ansvar for Danmark, at regeringen vil arbejde
for at styrke det regelbaserede internationale samfund. Konventionerne er det bed-
ste grundlag for at skabe en bedre verdensorden, hvor hvert enkelt individ og min-
dre lande også har rettigheder. Som et lille land har Danmark en selvstændig nati-
onale interesse i, at det regelbaserede internationale samfund fungerer. Regerin-
gen står derfor ved de internationale forpligtelser, som Danmark har påtaget sig,
herunder de forpligtelser, der følger af bl.a. Europarådets konvention af 6. novem-
ber 1997 om statsborgerret (statsborgerretskonventionen).

Som jeg også tidligere har nævnt, har regeringen derfor ikke planer om at trække
Danmark ud af statsborgerretskonventionen.

Jeg finder derfor fortsat ikke anledning til vurdere nærmere, om domstolene kunne
være kommet frem til et andet resultat i en konkret dom om fratagelse af dansk

Side 1/2
statsborgerskab, hvis Danmark ikke havde tiltrådt statsborgerretskonventionen.
Som jeg også tidligere har nævnt, ville det i givet fald også afhænge af bl.a. Dan-
marks øvrige internationale forpligtelser.

Kaare Dybvad Bek

                  /
                                          Christine V. Johansen

Side 2/2
