                                                             Børne- og Undervisningsudvalget 2023-24
                                                                                                         Offentligt

Spørgsmål nr. S 837
§ 20 – spørgsmål til mundtlig besvarelse den 24. april 2024

Til:         Børne- og undervisningsministeren
Dato:        17. april 2024
Stillet af:  Helena Artmann Andresen (LA)

Mener ministeren, at det er acceptabelt, at der er kommuner, der sætter et
maksimalt antal på, hvor mange PPR-udredninger en fri og privat grundskole
kan få, samt at nogle kommuner har indført betaling for visse PPR-ydelser,
og vil ministeren uddybe hvilke initiativer, som ministeren vil igangsætte for
at gøre op med denne skævhed, der eksisterer mellem frie grundskoler og
folkeskoler i forhold til adgangen til PPR?
(Spm. nr. S 837).

Begrundelse
Der henvises til »Karsten Suhr: Presset PPR nedprioriterer frie og private
skoler« fra Skolemonitor den 19. marts 2024.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                Side 1 | 1
