                                                                                 Kulturudvalget 2023-24
                                                                                                    Offentligt

Spørgsmål nr. S 826
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Kulturministeren
Dato:        15. april 2024
Stillet af:  Karina Lorentzen Dehnhardt (SF)

Er ministeren enig i, at den sønderjyske historie er vigtig, og at den bør
bevares i landsdelen?
(Spm. nr. S 826).

Begrundelse
Der henvises til artiklen »Når endnu en institution får kniven i provinsen, får
det også betydning for dig i København« bragt den 15. april 2024 på
berlingske.dk.

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Karina.Dehnhardt@ft.dk og
til Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                 Side 1 | 1
