                                                  Børne- og Undervisningsudvalget 2023-24
                                                                                              Offentligt

Spørgsmål nr. S 487
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Børne- og undervisningsministeren
Dato:        1. februar 2024
Stillet af:  Helene Liliendahl Brydensholt (ALT)

Mener ministeren, at Dansk Folkeparti Ungdoms flybillet-flyer er inden for
retningslinjerne for, hvad man bør uddele til et skolevalg?
(Spm. nr. S 487).

Begrundelse
Der henvises til artiklen »Denne fiktive flybillet vækker stor politisk vrede:
»Racistisk og diskriminerende«« på Berlingske.dk den 29. januar 2024.

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på helene.brydensholt@ft.dk og
til Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                Side 1 | 1
