                                                                               Miljø- og Fødevareudvalget 2021-22
                                                                                                                   Offentligt

Spørgsmål nr. S 449
§ 20 – spørgsmål til mundtlig besvarelse den 9. februar 2022

Til:         Miljøministeren
Dato:        3. februar 2022
Stillet af:  Morten Dahlin (V)

Får den store lokale modstand, herunder fra et enigt byråd, ministeren til at
genoverveje udpegningen af Bidstrup Skovene som potentiel
naturnationalpark?
(Spm. nr. S 449).

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                               Side 1 | 1
