                                                      Klima-, Energi- og Forsyningsudvalget 2021-22
                                                                                                         Offentligt

Spørgsmål nr. S 408
§ 20 – spørgsmål til mundtlig besvarelse den 26. januar 2022

Til:         Klima-, energi- og forsyningsministeren
Dato:        21. januar 2022
Stillet af:  Carsten Kissmeyer (V)
Medspørger:  Lars Christian Lilleholt (V)

Hvornår er det regeringens ambition, at Danmark skal være uafhængig af
naturgasforsyning fra geopolitiske ustabile områder?
(Spm. nr. S 408).

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                        Side 1 | 1
