                     Udlændinge- og Integrationsudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                       Offentligt

Ministeren

Indfødsretsudvalget
Folketinget
Christiansborg
1240 København K

Medlem af Folketinget Mikkel Bjørn (DF) har den 2. maj 2023 stillet følgende            8. maj 2023
spørgsmål nr. S 564 til udlændinge- og integrationsministeren, som hermed besva-
res.                                                                                    Udlændinge- og
                                                                                        Integrationsministeriet
Spørgsmål S 564:
                                                                                        Indfødsret
Vil ministeren i relation til indlægget »Regeringen vil skærpe bopælskravet for stats-  Slotsholmsgade 10
borgerskabsansøgere« på ministeriets hjemmeside den 27. april 2023 støtte et for-       1216 København K
slag fra Dansk Folkeparti om, at beregningen af kravet om opholdstid og permanent
opholdstilladelse i 2 år flyttes fra fremsættelsen af lovforslag om indfødsrets med-    Tel.      6198 4000
delelse til ansøgningstidspunktet?
                                                                                        Mail      uim@uim.dk
Svar:
                                                                                        Web       www.uim.dk
1. Behandlingen af ansøgninger om naturalisation sker efter de retningslinjer, som
et flertal i Folketinget er blevet enige om. Senest indgik Socialdemokratiet den 20.    CVR-nr. 36977191
april 2021 sammen med Venstre, Det konservative Folkeparti og Liberal Alliance en
aftale om indfødsret, som er udmøntet i cirkulæreskrivelse nr. 9461 af 17. juni 2021    Sags nr.  2023 - 7439
om naturalisation.                                                                      Akt-id    2303793

Med aftalen af 20. april 2021 blev opholdskravet skærpet, således at ansøgere om
dansk statsborgerskab som udgangspunkt skal have haft tidsubegrænset opholds-
tilladelse i 2 år, mens der for flygtninge, personer, der må sidestilles hermed, og
statsløse personer indføres et krav om 1 års tidsubegrænset opholdstilladelse ved
udgangen af den måned, hvor det pågældende lovforslag om indfødsrets medde-
lelse forventes vedtaget.

Side 1/2
2. Jeg er glad for den aftale, der blev indgået i 2021, da det blev understreget, at
tildeling af dansk statsborgerskab er noget, man skal gøre sig fortjent til. Jeg synes
også, at parterne fandt et passende niveau i forhold til reglerne om ophold og tids-
ubegrænset opholdstilladelse. Jeg har derfor aktuelt ingen planer om at foreslå
dette ændret.

Kaare Dybvad Bek

                  /
                                          Christine V. Johansen

Side 2/2
