                                                                           Forsvarsudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                                                  Offentligt

Folketingets Lovsekretariat
Christiansborg

Medlem af Folketinget Lisbeth Bech-Nielsen (SF) har den 9. januar          Dato:     12. januar 2023
2023 stillet følgende spørgsmål nr. S 59, som hermed besvares.
                                                                           Enhed:    CNI
Spørgsmål nr. S 59:                                                        Sagsnr.:  2023/000375
Er ministeren tryg ved, at alle danske mobiludbydere bruger kinesiske      Dok.nr.:  488423
trådløse routere til 5G-bredbånd til private danske husstande, når nu      Bilag:    Ingen
kinesisk udstyr i mobilnettene er blevet fjernet af sikkerhedsmæssige
årsager?                                                                   Forsvarsministeriet
                                                                           Holmens Kanal 9
Svar:                                                                      1060 København K

Regeringen er helt opmærksom på problemstillingen vedr. anvendelsen        Tlf.: +45 7281 0000
af leverandører i den kritiske teleinfrastruktur, ligesom Folketinget som  Fax: +45 7281 0300
bekendt vedtog lov nr. 1156 af 8. juni om leverandørsikkerhed i den        E-mail: fmn@fmn.dk
kritiske teleinfrastruktur i juni 2021. Med loven kan der bl.a. skrides    www.fmn.dk
ind, såfremt en leverandøraftale vedrørende kritisk teleinfrastruktur
vurderes at udgøre en trussel mod statens sikkerhed.                       EAN: 5798000201200
                                                                           CVR: 25 77 56 35
Som forsvarsminister har jeg ikke en holdning til salg og anvendelse af
kommercielle produkter i private danske husstande. Jeg vil dog selvføl-
gelig opfordre teleudbyderne til at indtænke sikkerhedshensyn i forbin-
delse med valg af leverandører og produkter.

Med venlig hilsen

Jakob Ellemann-Jensen

                                                                                     Side 1 af 1
