                                                      Børne- og Undervisningsudvalget 2021-22
                                                                  (Omtryk - 17-01-2022 - Omtrykt)
                                                                                                  Offentligt

Spørgsmål nr. S 384
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Børne- og undervisningsministeren
Dato:        14. januar 2022
Stillet af:  Sikandar Siddique (FG)
OMTRYKT:     (ændret adressat, den 17. januar 2022).

Har regeringen en plan for aflysning af eksaminer for årgang 21/22 i
folkeskoler og gymnasier, da denne årgang i højere grad har været præget af
onlineundervisning grundet nedlukning end de foregående to årgange?
(Spm. nr. S 384).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Sikandar.Siddique@ft.dk,
kevin.eienstrand@ft.dk og til Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

Kopi sendt til uddannelses- og forskningsministeren
