                                                                                          Retsudvalget 2023-24
                                                                                                           Offentligt

Spørgsmål nr. S 111
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Justitsministeren
Dato:        18. oktober 2023
Stillet af:  Pia Kjærsgaard (DF)

Vil ministeren svare klart på spørgsmål nr. S 23, folketingsåret 2023-24, og
dermed om ministeren mener, at det at forhåne, brænde, tilsøle, smide med,
rive, eller gøre andet med f.eks. en koran er en ytring, og vil ministeren
samtidig svare på, hvorfor ministeren henviser til spørgsmål nr. S 21,
folketingsåret 2023-24, hvori svaret heller ikke fremgår?
(Spm. nr. S 111).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på dfpksekr@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                              Side 1 | 1
