                                                   Uddannelses- og Forskningsudvalget 2023-24
                                                                                                    Offentligt

Spørgsmål nr. S 145
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Uddannelses- og forskningsministeren
Dato:        30. oktober 2023
Stillet af:  Marlene Harpsøe (DD)

Er ministeren enig med forkvinde Dorthe Boe Danbjørg fra Dansk
Sygeplejeråd i, at der forskes meget lidt i det kommunale sundhedsvæsen,
og at der er behov for at gøre op med dette, samt at der bør øremærkes
penge til at løfte forskningen i det kommunale sundhedsvæsen, jf. artiklen
»Sundhedsvæsnet er for længst rykket ud i kommunerne. Hvornår rykker
forskningen med?« af 29. oktober 2023 på kommunen.dk?
(Spm. nr. S 145).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på marlene.harpsoe@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

Enslydende spørgsmål er sendt til ældreministeren
