                                                                               Kulturudvalget 2022-23
                                                                                                   Offentligt

Spørgsmål nr. S 9
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Kulturministeren
Dato:        4. oktober 2022
Stillet af:  Birgitte Bergman (KF)

Er det ministeren og regeringens holdning, at DR ikke længere skal forpligtes
til at have sit afsæt i formidling af grundlæggende værdier i det danske
samfund?
(Spm. nr. S 9).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Birgitte.Bergman@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                               Side 1 | 1
