                                                                                       Skatteudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                                                           Offentligt

                                                                                        3. april 2023
                                                                                        J.nr. 2023 - 3150

Til Folketingets Lovsekretariat

Hermed sendes svar på spørgsmål S 441 af 28. marts 2023, indleveret af Niels Flemming
Hansen (KF).

Jeppe Bruus

             / Mette Kildegaard Graversen
Spørgsmål

Mener ministeren, at det er rimeligt at tilføre en ekstra skat på bilister i form af roadpri-
cing, som ikke modsvares med en tilsvarende skattelettelse, når Danmark i forvejen er et
af de dyreste lande at købe, eje og køre bil i?

Svar

Jeg antager, at spørgsmålet er foranlediget af transportministerens seneste udtalelser om
roadpricing for personbiler. Som det også fremgår af transportministerens udtalelse, er
roadpricing på persontransport ikke lige om hjørnet.
En eventuel beslutning om at indføre roadpricing for personbiler vil endvidere skulle
indgå som en del af en større og sammenhængende beslutning om udformningen af be-
skatningen af personbiler i transporten, herunder efterlevelse af regeringens skattestop.

                                                                                                                                                                                   Side 2 af 2
