                                                                       Beskæftigelsesudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                                                       Offentligt

Spørgsmål nr. S 99
§ 20 – spørgsmål til mundtlig besvarelse den 18. januar 2023

Til:         Beskæftigelsesministeren
Dato:        13. januar 2023
Stillet af:  Betina Kastbjerg (DD)
Medspørger:  Charlotte Munch (DD)

Er det ministerens opfattelse, at afskaffelsen af store bededag er en
indgriben i den danske model?
(Spm. nr. S 99).

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                       Side 1 | 1
