                                                                                         Finansudvalget 2021-22
                                                                              (Omtryk - 27-06-2022 - Omtrykt)

                                                                                                             Offentligt

Spørgsmål nr. S 1074
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Finansministeren
Dato:        24. juni 2022
Stillet af:  Anni Matthiesen (V)
OMTRYKT      (Ændret adressat)

Mener ministeren, at det er tilfredsstillende, at MitID har store udsving og
derfor i tide og utide og uden tidshorisont spænder ben for muligheden for
eksempelvis at registrere en virksomhed eller lignende?
(Spm. nr. S 1074).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Anni.Matthiesen@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

Kopi til erhvervsministeren                                                   Side 1 | 1
