                                                                               Kulturudvalget 2021-22
                                                                                                   Offentligt

Spørgsmål nr. S 1022
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Kulturministeren
Dato:        8. juni 2022
Stillet af:  Birgitte Bergman (KF)

Er Socialdemokratiets medieordførers tweet fredag den 3. juni 2022, om at
»vi kan ikke overlade produktion af dansk kultur, film og TV til udenlandske
selskaber« et udtryk for regeringens politik?
(Spm. nr. S 1022).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Birgitte.Bergman@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                               Side 1 | 1
