                                                    Udlændinge- og Integrationsudvalget 2023-24
                                                                                                     Offentligt

Spørgsmål nr. S 511
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Udlændinge- og integrationsministeren
Dato:        6. februar 2024
Stillet af:  Brigitte Klintskov Jerkel (KF)

Hvad mener ministeren om, at man kan blive fjernet fra den såkaldte
hadprædikantliste på trods af alvorlige forhold og holdninger, der er i direkte
modstrid med danske interesser og værdier, og mener ministeren, at man
skal ændre reglerne således, at man ikke kan fjernes fra listen igen efter
optagelse?
(Spm. nr. S 511).

Begrundelse
Der henvises eksempelvis til frihedsbrevet.dk den 20. marts 2022:
»»Hadprædikant« blev bandlyst fra Danmark – nu er han tilbage i
Københavns stormoské«.

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Brigitte.Jerkel@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                 Side 1 | 1
