                                                                                 Erhvervsudvalget 2021-22
                                                                                                        Offentligt

Spørgsmål nr. S 845
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Erhvervsministeren
Dato:        4. maj 2022
Stillet af:  Thomas Danielsen (V)

Finder ministeren, i lyset af at situationen med PAC’s manglende funktioner i
it-systemerne har betydet, at flere forretningsdrivende inden for jagtvåben og
jagttilbehør oplever en særdeles stor omsætningsnedgang grundet
afskaffelsen af det gamle it-system, inden det nye it-system er blevet klar, at
der er behov for økonomisk hjælp eller likviditetshjælp, idet de
forretningsdrivende er uforskyldte i den situation, de står i?
(Spm. nr. S 845).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Thomas.Danielsen@ft.dk,
vheme@ft.dk og til Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                 Side 1 | 1
