                                                    Udvalget for Forretningsordenen 2022-23 (2. samling)
                                                                                                                Offentligt

Spørgsmål nr. S 9
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Udlændinge- og integrationsministeren
Dato:        16. december 2022
Stillet af:  Leila Stockmarr (EL)

Hvad mener ministeren om at tvangsudsende afviste iranske asylansøgere til
Iran, mens regimet henretter demonstranter og udviklingen er meget
tilspidset og uforudsigelig?
(Spm. nr. S 9).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på leila.stockmarr@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                              Side 1 | 1
