                                                            Miljø- og Fødevareudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                                                 Offentligt

Spørgsmål nr. S 740
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Ministeren for fødevarer, landbrug og fiskeri
Dato:        13. juli 2023
Stillet af:  Kristian Bøgsted (DD)

Er ministeren enig i, at et dansk universitet bør indgå i det kommende EU-
referencecenter for velfærd i akvatiske dyr?
(Spm. nr. S 740).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på kristian.boegsted@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                Side 1 | 1
