                                                                                              Ældreudvalget 2023-24
                                                                                  (Omtryk - 10-11-2023 - Omtrykt)

                                                                                                                 Offentligt

Spørgsmål nr. S 186
§ 20 – spørgsmål til mundtlig besvarelse den 15. november 2023

Til:         Ældreministeren
Dato:        10. november 2023
Stillet af:  Pia Kjærsgaard (DF)

Hvad vil ministeren gøre ved, at på trods af at antallet af ældre stiger, så får
færre plads på et plejehjem, fordi kriterierne for at få en plads er blevet for
stramme?
(Spm. nr. S 186).

Begrundelse
Spørgeren henviser til artiklen »Mens antallet af ældre stiger, får færre plads
på et plejehjem: - Kriterierne er for stramme, siger borgmestre« af 18.
oktober 2023 fra TV2.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                  Side 1 | 1
