                                                   Uddannelses- og Forskningsudvalget 2023-24
                                                                                                    Offentligt

Spørgsmål nr. S 299
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Uddannelses- og forskningsministeren
Dato:        1. december 2023
Stillet af:  Morten Messerschmidt (DF)

Mener ministeren, at det er i orden, at Københavns Universitet har lagt
lokaler til et arrangement, der ensidigt har haft til formål at propagandere for
Palæstina, og den sag som flere palæstinensere og eksempelvis Hamas
kæmper for, og hvis ikke, hvad mener ministeren, så der bør gøres for, at
dette ikke sker igen?
(Spm. nr. S 299).

Begrundelse
Spørgeren er blevet gjort bekendt med, at Københavns Universitet, angiveligt
har lagt lokaler til et arrangement, der ensidigt har haft til formål at
propagandere for Palæstina, og den sag som flere palæstinensere og
eksempelvis Hamas kæmper for. Spørgeren henviser til facebook-opslaget
”Det Hellige Land: Historie og Propaganda”
https://www.facebook.com/events/s/det-hellige-land-historie-og-
p/749377803874135/ og til ”Velgørenhedsevent til gavn for Gaza”
https://www.facebook.com/msacitycampus.

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Morten.Messerschmidt@ft.dk
og til Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                  Side 1 | 1
