Folketingets Lovsekretariat                                                         Miljø- og Fødevareudvalget 2022-23 (2. samling)
Christiansborg                                                                                                                           Offentligt
1240 København K
                                                                                              Den 6. juni 2023

Hermed sendes besvarelse af spørgsmål nr. S 658, som medlem af Folketinget Nanna Høyrup
(ALT) har stillet til ministeren for fødevarer, landbrug og fiskeri den 25. maj 2023.

Spørgsmål nr. S 658 fra medlem af Folketinget Nanna Høyrup(ALT)
”Vil ministeren forholde sig nærmere til sit tilsagn om at vende tilbage til Folketinget omkring mu-
lighederne for en hurtigere udfasning af burægsproduktion (end 12 år) som lovet, jf. ministerens
svar på spørgsmål nr. S 133?”

Svar
Ministeriet for Fødevarer, Landbrug og Fiskeri er fortsat ved at afsøge eventuelle muligheder for
en kortere udfasningsperiode end 12 år.

Spørgsmålet vil blive taget med i betragtning i de aktuelle overvejelser om tiltag på dyrevelfærds-
området.

                  Jacob Jensen
                                                       /
                                                                            Paolo Drostby

Ministeriet for Fødevarer, Landbrug og Fiskeri • Holbergsgade 6 • 1057 København K
Tlf. 38 10 60 00 • CVR 41956011 • EAN 5798000880016 • fvm@fvm.dk • www.fvm.dk
