                                 Det Udenrigspolitiske Nævn, Udenrigsudvalget 2021-22
                                                                                               Offentligt

Spørgsmål nr. S 887
§ 20 – spørgsmål til mundtlig besvarelse den 18. maj 2022

Til:         10. maj 2022
Dato:        Marie Krarup (UFG)
Stillet af:
SAND

Hvad vil regeringen konkret gør for at sikre Danmark ikke direkte eller
indirekte er med til at finansiere aktiviteter, hvor FN siger, at der er
troværdige anklager og oplysninger om tortur og henrettelser begået af de
ukrainske styrker som beskrevet i artiklen fra Reuters?
(Spm. nr. S 887).

Begrundelse
Der henvises til artikel fra Reuters 10. maj 2022: Ukraine death toll
'thousands higher' than reported, U.N. rights official says.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                           Side 1 | 1
