                                                                                Beskæftigelsesudvalget 2021-22
                                                                                                               Offentligt

Spørgsmål nr. S 593
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         14. marts 2022
Dato:        Victoria Velasquez (EL)
Stillet af:

Vil ministeren forholde sig til rimeligheden af de regler, der fratager en syg
borger sine sygedagpenge på trods af, at han for fem år siden fik akut
lymfatisk leukæmi, blev indlagt på Rigshospitalet, og fik højdosis kemoterapi
m.v. i 2,5 år, som det fremgår af Ekstra Bladets artikel »Søn i koma: Nu må
jobcentret stoppe«, den 12. marts 2022, og vil ministeren ligeledes redegøre
for, hvad han agter at foretage sig for at forhindre sådanne situationer i at
opstå fremadrettet, samt hvad ministeren vil gøre for at sikre, at de
mennesker, der lige nu rammes af lovgivningen, hurtigst muligt får det, der
burde være deres retmæssige hjælp?
(Spm. nr. S 593).

Begrundelse
Der henvises til artiklen af 12. marts 2022 fra www.ekstrabladet.dk: »Søn i
koma: Nu må jobcentret stoppe«.

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Victoria.Velasquez@ft.dk og
til Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                Side 1 | 1
