                                       Beskæftigelsesudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                       Offentligt

Spørgsmål nr. S 82
§ 20 – spørgsmål til mundtlig besvarelse den 18. januar 2023

Til:         Beskæftigelsesministeren
Dato:        13. januar 2023
Stillet af:  Pelle Dragsted (EL)
Medspørger:  Victoria Velasquez (EL)

Mener regeringen, at det er balanceret, at det er lønmodtagerne, der
gennem afskaffelsen af en fridag skal betale for regeringens prioriteringer,
herunder store skattelettelser til de allerrigeste danskere?
(Spm. nr. S 82).

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                              Side 1 | 1
