                                                                            Erhvervsudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                                                   Offentligt

Spørgsmål nr. S 694
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Erhvervsministeren
Dato:        7. juni 2023
Stillet af:  Lisbeth Bech-Nielsen (SF)

Er ministeren enig i, at det bør være ulovligt for arbejdspladser og
forsikringsselskaber at anvende sundhedsdata, som er analyseret frem ved
at samkøre data fra wearables med andre digitale data?
(Spm. nr. S 694).

Begrundelse
Der henvises til artiklen »Etisk råd advarer: Sundhedsdata kan blive brugt
imod os« i Berlingske den 28. oktober 2019.

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på lisbeth.bech-nielsen@ft.dk
og til Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                            Side 1 | 1
