Folketingets Lovsekretariat                 Social- og Ældreudvalget 2022-23
                                                                             Offentligt

                             Holmens Kanal 22
                             1060 København K
                             Telefon 33 92 93 00
                             sm@sm.dk
                             www.sm.dk

Sagsnr.      Medlem af Folketinget Charlotte Broman Mølbæk (SF) har d. 4. oktober 2022
2022 - 5402  stillet følgende spørgsmål nr. S 14 til social- og ældreministeren, som hermed
             besvares.
Doknr.
623824       Spørgsmål nr. S 14:
             ”Kan ministeren be- eller afkræfte, at regeringen tidligst er klar til at se på
Dato         opgavefordelingen på handicapområdet i 2028, når regeringens
06-10-2022   specialeplanlægning er fuldt implementeret?”

             Svar:
             Da der er udskrevet valg til Folketinget, finder jeg det rigtigst at være
             tilbageholdende med som minister at besvare folketingsspørgsmål om min
             politiske holdning.

             Jeg finder i overensstemmelse hermed, at det er rigtigst ikke at besvare
             spørgsmålet.

             Med venlig hilsen
             Astrid Krag

                                                                                              1
