                                                                                                  Retsudvalget 2021-22
                                                                                                                   Offentligt

Spørgsmål nr. S 874
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Justitsministeren
Dato:        6. maj 2022
Stillet af:  Dennis Flydtkjær (DF)

Vil ministeren tage initiativ til at samle flagreglerne i en flaglov og udtrykkeligt
gøre det klart, at det kun er Dannebrog, der må flages med, og derved fjerne
den tvivl om flagreglerne, som er opstået efter dommen afsagt den 10.
november 2021 i Retten ved Kolding, hvor en person blev frifundet for, at
flage med et fremmedlands flag?
(Spm. nr. S 874).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Dennis.Flydtkjaer@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                      Side 1 | 1
