                                                      Klima-, Energi- og Forsyningsudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                                                         Offentligt

Spørgsmål nr. S 232
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Klima-, energi- og forsyningsministeren
Dato:        8. februar 2023
Stillet af:  Mona Juul (KF)

Bakker regeringen op om åben dør-ordningen, hvis Europa-Kommissionen
ikke vurderer, at ordningen er i strid med statsstøttereglerne?
(Spm. nr. S 232).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Mona.Juul@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                        Side 1 | 1
