                                               Sundhedsudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                        Offentligt

Spørgsmål nr. S 153
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Indenrigs- og sundhedsministeren
Dato:        25. januar 2023
Stillet af:  Charlotte Broman Mølbæk (SF)

Hvad er ministerens holdning til, at mange kommuner har underbudgetteret
udgifter til handicappede, og hvordan vil regeringen forhindre massive
nedskæringer i kommunerne, når man nu også lægger op til nedskæringer i
kommunernes bloktilskud til jobcentre og de facto nedskæringer som følge af
»finansieringen« af lønstigninger på velfærdsområdet via afbureaukratisering
i regeringsgrundlaget?
(Spm. nr. S 153).

Begrundelse
Ifølge NB-Kommune den 18. januar 2023 kommer kommunerne fortsat til at
sprænge budgetterne på det specialiserede socialområde, og efter sigende
kommer man især til at underbudgettere på børneområdet i 2023, viser de
nye budgettal.

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Charlotte.Broman@ft.dk og
til Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                              Side 1 | 1
