                                                   Uddannelses- og Forskningsudvalget 2021-22
                                                                                                    Offentligt

Spørgsmål nr. S 933
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Uddannelses- og forskningsministeren
Dato:        18. maj 2022
Stillet af:  Ulla Tørnæs (V)

Hvad er ministerens holdning til, at studerende med funktionsnedsættelser
må vente på svar i op til 9 måneder på, hvorvidt de er berettigede til at
modtage tillæg til deres SU, og hvilke konkrete initiativer vil ministeren
igangsætte for at nedbringe sagsbehandlingstiden?
(Spm. nr. S 933).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Ulla.Tornaes@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                            Side 1 | 1
