                                                      Klima-, Energi- og Forsyningsudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                                                         Offentligt

Spørgsmål nr. S 642
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Klima-, energi- og forsyningsministeren
Dato:        19. maj 2023
Stillet af:  Morten Messerschmidt (DF)

Mener ministeren, at det er logisk med en købspris på 5-8 kr. pr. kWh, når
man efterfølgende bliver straffet for produktion af el, som har været marginalt
højere end den aftale, som blev gældende, da nettomålerordningen blev
nedlagt?
(Spm. nr. S 642).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Morten.Messerschmidt@ft.dk
og til Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                 Side 1 | 1
