                                                                       Transportudvalget 2023-24
                                                                                               Offentligt

                                                                       Transportministeren

Lovsekretariatet                                                       8. marts 2024
Folketinget                                                            2024-1320

                                                                       Frederiksholms Kanal 27 F
                                                                       1220 København K

                                                                       Telefon 41 71 27 00

Folketingsmedlem Nick Zimmermann (DF) har den 1. marts 2024
stillet mig følgende spørgsmål, som jeg hermed skal besvare.

Spørgsmål nr. S 653:

Er det ikke ministerens opfattelse, at det bør være politiet og ikke
Storebæltsforbindelsen, der iværksætter eventuelle initiativer i for-
hold til at begrænse hastighedsovertrædelser på Storebæltsbroen?

Svar:

For spørgsmål om politiets indsats må jeg henvise til justitsmini-
steren. Jeg henviser herudover til min besvarelse af S 652.

Med venlig hilsen

Thomas Danielsen
