                                                                           Forsvarsudvalget 2021-22
                                                                                                  Offentligt

Spørgsmål nr. S 1008
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Forsvarsministeren
Dato:        2. juni 2022
Stillet af:  Marie Krarup (UFG)

Kan ministeren oplyse, hvilke konkrete tiltag regeringen vil iværksætte i
forhold til konflikten mellem Rusland og Ukraine efter resultatet af EU-
folkeafstemningen den 1. juni?
(Spm. nr. S 1008).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Marie.Krarup@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                           Side 1 | 1
