                                                                                 Sundhedsudvalget 2021-22
                                                                                                         Offentligt

Spørgsmål nr. S 1166
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Sundhedsministeren
Dato:        18. august 2022
Stillet af:  Liselott Blixt (UFG)

Er ministeren enig i, at 1 mio. kr. årligt for at styrke blodsikkerheden som en
del af et beredskab mod fremtidens epidemier, er et relativt lavt beløb?
(Spm. nr. S 1166).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Liselott.Blixt@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                 Side 1 | 1
