                                                                                 Forsvarsudvalget 2023-24
                                                                                                        Offentligt

Spørgsmål nr. S 815
§ 20 – spørgsmål til mundtlig besvarelse den 24. april 2024

Til:         Forsvarsministeren
Dato:        11. april 2024
Stillet af:  Kristian Bøgsted (DD)

Vil ministeren forholde sig til Anholts beboeres bekymringer om, at de ikke
har set deres ellers nye redningsbåd siden februar sidste år?
(Spm. nr. S 815).

Begrundelse
Der henvises til artiklen »Øboer undrer sig: Har ikke set spritny redningsbåd i
over et år« bragt på TV2 Østjylland.dk den 10. april 2024.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                 Side 1 | 1
