                                                       Det Udenrigspolitiske Nævn, Udenrigsudvalget 2021-22
                                                                                                                     Offentligt

Udenrigsministeriet

Folketingets Lovsekretariat                   Enhed    Asiatisk Plads 2
                                                       DK-1448 København K
                                  Sag/ID Nr.  SP/MENA  Telefon +45 33 92 00 00
                                                       Telefax +45 32 54 05 33
                      2022 - 22412                     E-mail: um@um.dk
                                                       http://www.um.dk

                                                       Dato

                                                       04. juli 2022

Svar på § 20-spørgsmål nr. S 1077 stillet den 24. juni 2022 af
Karsten Hønge (SF) til udenrigsministeren.

Spørgsmål
Vil ministeren tage skridt henimod et egentlig forbud af våbeneksport til
Egypten som flere andre lande – herunder Norge – allerede praktiserer?

Svar
Jeg kan oplyse, at Egypten ikke er underlagt en våbenembargo, og at
regeringen ikke arbejder for indførelse af et forbud. Vi er i løbende dialog
med vores europæiske partnere om den nationale praksis vedrørende
eksportkontrol. Det gælder også Norge.

Udenrigsministeriet anlægger generelt en restriktiv tilgang i sager om
eksport af våben og militært udstyr, hvor vi indgår som høringspart for
Rigspolitiet. Jeg henviser i øvrigt til min besvarelse af spørgsmål nr. S 1076.

                                Med venlig hilsen

                                   Jeppe Kofod
