                                                                              Udlændinge- og Integrationsudvalget 2021-22
                                                                                                                               Offentligt

Folketingets Lovsekretariat                                                   Ministeren
Christiansborg
                                                                              Frederiksholms Kanal 21
                                                                              1220 København K
                                                                              Tlf. nr.: 32 92 50 00
                                                                              E-mail: uvm@uvm.dk
                                                                              www.uvm.dk
                                                                              CVR-nr.: 20453044

Medlem af Folketinget Torsten Gejl (ALT) har den 4. april 2022 stillet        8. april 2022
spørgsmål nr. S 689, som hermed besvares.                                     Sagsnr.: 22/07189

Spørgsmål nr. S 689:
Hvad er ministerens holdning til, at kommunerne eventuelt dispenseres
fra arbejdet med vurdering i forhold til 30-timers sprogstimulerende til-
bud til børn fra 2-årsalderen for at minimere presset på daginstitutioner
og kommunal forvaltning?

Svar:
Som følge af krigen i Ukraine har Danmark modtaget flere tusinde
voksne og børn, og det er forventningen, at der kommer flere. Da det
må forudses, at kommunerne ikke vil kunne optage de mange ekstra
børn i dagtilbud inden for de gældende rammer, vil regeringen tage initia-
tiv til en række tiltag, der vil give kommunerne flere frihedsgrader og
fleksibilitet til at håndtere modtagelsen af ukrainske børn i dagtilbud. Jeg
drøfter i øjeblikket de mulige tiltag med kommunerne, de øvrige interes-
senter på området samt Folketingets partier.

                                Med venlig hilsen

                           Pernille Rosenkrantz-Theil
