                                                                              Retsudvalget 2023-24
                                                                                               Offentligt

Spørgsmål nr. S 803
§ 20 – spørgsmål til mundtlig besvarelse den 17. april 2024

Til:         Justitsministeren
Dato:        9. april 2024
Stillet af:  Betina Kastbjerg (DD)

Mener ministeren, at det ikke var relevant at diskutere de kriminelle
handlinger begået af beboere på Kærshovedgård og forebyggelsen heraf på
tværs af kommuner i Midt- og Vestjyllands Politikreds under den storslåede
forebyggelseskonference den 8. februar 2024 i Herning, hvor flere hundrede
fagfolk var inviteret?
(Spm. nr. S 803).

Begrundelse
Der henvises til besvarelsen af REU alm. del - spørgsmål 72, 2023-24, af 26.
marts 2024.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                              Side 1 | 1
