                                                                        Ligestillingsudvalget 2021-22
                                                                                                  Offentligt

                                                                        Ministeren for ligestilling

Lovsekretariatet                                                        30. marts 2022
Folketinget                                                             2022-2239

                                                                        Frederiksholms Kanal 27 F
                                                                        1220 København K

                                                                        Telefon 41 71 27 00

Folketingsmedlem Pernille Skipper (EL) har den 25. marts 2022
stillet mig følgende spørgsmål, som jeg hermed skal besvare.

Spørgsmål nr. S 633:

Vil ministeren redegøre for, hvad ministeren betragter som det største
ligestillingsproblem i Danmark i dag?

Svar:

Generelt mener jeg ikke, vi har ligestilling i Danmark. Det viser tal-
lene. Køn har betydning. For den enkeltes frihed, tryghed og mulig-
heder for at udfolde sig. Det skal vi handle på.

Vold mod kvinder er et helt grundlæggende ligestillingsproblem.
Kvinder udsættes for overgreb, seksuel chikane, digitale krænkel-
ser og partnervold og –drab, fordi de er kvinder. Det er helt uac-
ceptabelt og et alvorligt ligestillingsproblem, som jeg er i fuld gang
med at få gjort noget ved.

Men der skal arbejdes på mange områder for at sikre lige rettighe-
der og muligheder. I redegørelse og perspektiv- og handlingspla-
nen for ligestilling i 2022 fremgår de initiativer, regeringen kom-
mer til at tage i det kommende år.

Med venlig hilsen

Trine Bramsen
