                                                                                               Retsudvalget 2021-22
                                                                                                                Offentligt

Spørgsmål nr. S 747
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Justitsministeren
Dato:        13. april 2022
Stillet af:  Dennis Flydtkjær (DF)

Vil ministeren redegøre for, hvorfor man ikke venter med at skrotte det gamle
it-system til håndtering af våbentilladelser, indtil man har noget nyt at sætte i
stedet, som faktisk virker?
(Spm. nr. S 747).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Dennis.Flydtkjaer@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                   Side 1 | 1
