Folketingets Lovsekretariat                                                         Miljø- og Fødevareudvalget 2022-23 (2. samling)
Christiansborg                                                                                                                           Offentligt
1240 København K
                                                                                              Den 3. februar 2023

Hermed sendes besvarelse af spørgsmål nr. S 204, som medlem af Folketinget Carl Valentin (SF)
har stillet til ministeren for fødevarer, landbrug og fiskeri den 1. februar 2023.

Spørgsmål nr. S 204 fra medlem af Folketinget Carl Valentin (SF)
”Vil ministeren færdiggøre og implementere den bekendtgørelse, som fhv. minister Rasmus Prehn
annoncerede skulle laves, således at det bliver sikret, at katte ikke ender som produktionsdyr og
bliver holdt permanent i f.eks. gamle minkbure?”

Der henvises til artiklen »Hjælp på vej til katte i bur« bragt den 9. januar 2022 på Ekstra Bladets
hjemmeside.

Svar
Jeg kan bekræfte, at der arbejdes på at udstede en bekendtgørelse om dyrevelfærdsmæssige mind-
stekrav til hold af katte. Fødevareministeriet forventer, at bekendtgørelsen kan træde i kraft 1. juli
2023.

Jacob Jensen

                             /  Peter Hallenberg

Ministeriet for Fødevarer, Landbrug og Fiskeri • Holbergsgade 6 • 1057 København K
Tlf. 38 10 60 00 • CVR 41956011 • EAN 5798000880016 • fvm@fvm.dk • www.fvm.dk
