                                                                                                                            Kulturudvalget 2021-22
                                                                                                                                                Offentligt

                                                                                                                       Kulturministeren

Folketingets Lovsekretariat                                                                                            Kulturministeriet
Christiansborg                                                                                                         Nybrogade 2
1240 København K                                                                                                       1203 København K

                                                                                                                       Tlf  : 33 92 33 70

                                                                                                                       E-mail : kum@kum.dk

                                                                                                                       Web : www.kum.dk

                                                                                                        9. marts 2022

Folketingsmedlem Charlotte Broman Mølbæk (SF) har den 1. marts 2022 stillet mig
følgende spørgsmål nr. S 540, som jeg hermed besvarer.

Spørgsmål:

Hvad gør ministeren sig af overvejelser i forhold til at sikre, at daginstitutioner og
skoler er klar til at hjælpe og tage godt imod de børn og unge, der ankommer som
flygtninge fra Ukraine, og vil regeringen sikre en tværministeriel handleplan, så de
børn og unge sikres en helhedsorienteret indsats med traumebehandling og sociale
indsatser til at komme i gang med livet i Danmark, herunder f.eks. hjælp til at komme
ind i fællesskaber i foreninger og lokalsamfund?

Svar:

Jeg henviser til børne- og undervisningsministerens svar på spørgsmål S 538.

Ane Halsboe-Jørgensen

                                                                                                                       Dok. nr. 31796
