                                     Udlændinge- og Integrationsudvalget 2023-24
                                                                                      Offentligt

Ministeren

Udlændinge- og Integrationsudvalget
Folketinget
Christiansborg
1240 København K

Medlem af Folketinget Rosa Lund (EL) har den 15. november 2023 stillet følgende         22. november 2023
spørgsmål nr. S 212 til udlændinge- og integrationsministeren, som hermed besva-
res.                                                                                    Udlændinge- og
                                                                                        Integrationsministeriet
Spørgsmål S 212:
                                                                                        Slotsholmsgade 10
Er det i lyset af den britiske højesteretsafgørelse af 15. november 2023 fortsat mi-    1216 København K
nisterens holdning, at det under de nuværende forhold i Rwanda er en god og men-
neskeretligt forsvarlig idé at oprette et modtagecenter i Rwanda, hvortil en stor del   Tel.      6198 4000
af de mennesker, der søger asyl i Danmark, skal sendes?
                                                                                        Mail      uim@uim.dk
Svar:
                                                                                        Web       www.uim.dk
Storbritanniens højesteret har den 15. november 2023 fundet, at Rwandas asylsy-
stem på tidspunktet for aftaleindgåelsen mellem Storbritannien og Rwanda var så         CVR-nr. 36977191
mangelfuldt, at det ikke vil være sikkert at overføre asylansøgere til Rwanda, da der
vil være reel risiko for, at de vil blive sendt tilbage til et land, hvor de har været  Sags nr.  2023 - 17641
udsat for forfølgelse eller anden umenneskelig behandling (refoulement).                Akt-id    2525092

Domstolen har ikke taget stilling til lovligheden af den generelle mulighed for at
overføre asylsagsbehandling til et tredjeland uden for EU, ligesom domstolen har
pointeret, at de strukturelle ændringer og den kapacitetsopbygning, der er nødven-
dige i Rwanda, måske vil kunne leveres i fremtiden.

Regeringen ønsker fortsat at ændre det nuværende asylsystem, som er dysfunktio-
nelt og udnyttes af kyniske menneskesmuglere. Alene i år er mere end 2.500 mi-
granter omkommet i Middelhavet på vej mod Europa. Netop derfor mener regerin-
gen, at vi har et ansvar for at finde nye løsninger.

Regeringen er derfor engageret i alle løsninger, der er mulige, og som overholder
internationale konventioner og Danmarks EU-retlige forpligtigelser. Det kan bl.a.
være ved at overføre asylsagsbehandling til et tredjeland i samarbejde med EU,
men det kan også være andre løsninger, som tilsvarene bidrager til at løse udfor-
dringerne.

Side 1/2
Kaare Dybvad Bek
                                                  /

                                                     Grith Nørgaard

Side 2/2
