                                                              Transportudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                                      Offentligt

Spørgsmål nr. S 43
§ 20 – spørgsmål til mundtlig besvarelse den 11. januar 2023

Til:         Transportministeren
Dato:        6. januar 2023
Stillet af:  Nick Zimmermann (DF)

Er ministeren indstillet på, at der i indeværende valgperiode afsættes penge
til en fuldt statsligt finansieret forbindelse over Randers Fjord, der kan fjerne
tung trafik og trængsel fra Randers by og aflaste Randers Bro?
(Spm. nr. S 43).

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                   Side 1 | 1
