                                                  Beskæftigelsesudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                                  Offentligt

Spørgsmål nr. S 329
§ 20 – spørgsmål til mundtlig besvarelse den 15. marts 2023

Til:         Beskæftigelsesministeren
Dato:        3. marts 2023
Stillet af:  Helene Liliendahl Brydensholt (ALT)

Hvilke initiativer vil ministeren igangsætte for at begrænse den
diskrimination, som etniske minoritetsborgere oplever på arbejdsmarkedet
eksempelvis i forbindelse med at søge efter læreplads eller komme til
jobsamtale?
(Spm. nr. S 329).

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                          Side 1 | 1
