                                                                                         Retsudvalget 2021-22
                                                                                                          Offentligt

Folketinget                                                                    Dato:     21. februar 2022
Lovsekretariatet                                                               Kontor:   Strafferetskontoret
Christiansborg                                                                 Sagsbeh:  Pernille Kloster
1240 København K                                                               Sagsnr.:  2022-0033-0445
DK Danmark                                                                     Dok.:     2322464

Besvarelse af spørgsmål nr. S 472 fra medlem af Folketinget Peter
Skaarup (DF)

Hermed sendes besvarelse af spørgsmål nr. S 472, som medlem af Folketin-
get Peter Skaarup (DF) har stillet til justitsministeren den 8. februar 2022.

Nick Hækkerup

                  /
                                   Troels Sten Nielsen

                                                                               Side 1/2
Spørgsmål nr. S 472 fra medlem af Folketinget Peter Skaarup (DF):
       ”Vil ministeren tilkendegive, om ministeren er tilfreds med, at
       vedkommende der påkørte den betjente, som efterfølgende på-
       drog sig en svær hjerneskade, allerede før påkørslen havde 26
       sigtelser, som beskrevet i artiklen på www.bt.dk den 3. februar,
       2022: »Politikere er forargede: Hvordan kunne vanvidsbilist gå
       frit rundt med 26 sigtelser?« og påtænker ministeren, at et lig-
       nende antal sigtelser skal være muligt fremover?”

Svar:
Spørgsmålet kan efter min opfattelse kun besvares fyldestgørende, hvis der
til brug for svaret indhentes nærmere oplysninger fra Rigsadvokaten.
Spørgsmålet kan derfor ikke besvares inden for de rammer, der gælder for
S-spørgsmål, jf. herved Folketingets forretningsorden § 20, stk. 1.

                                                                                                                                               Slotsholmsgade 10
                                                                                                                                               1216 København K.
                                                                                                                                               T +45 3392 3340
                                                                                                                                               F +45 3393 3510
                                                                                                                                               www.justitsministeriet.dk
                                                                                                                                               jm@jm.dk
                                                                                                                                               Side 2/2
