                                            Udvalget for Landdistrikter og Øer 2023-24
                                                                                         Offentligt

Spørgsmål nr. S 235
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Ministeren for landdistrikter
Dato:        17. november 2023
Stillet af:  Andreas Karlsen (KF)

Er ministeren enig i, at det i sidste ende bør være kommunalbestyrelsen i
Ringsted, der afgør, hvor en eller flere energiparker og vedvarende
energianlæg i Ringsted Kommune skal placeres?
(Spm. nr. S 235).

Begrundelse
Ministeren taler meget om dialog med og inddragelse af kommunerne, og
alligevel har ministeren fortsat ikke kunnet garantere, at regeringen ikke vil
placere en energipark eller vedvarende energianlæg i Ringsted Kommune,
såfremt kommunalbestyrelsen er imod placeringen.

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på andreas.karlsen@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                Side 1 | 1
