                                                                                Sundhedsudvalget 2021-22
                                                                                                        Offentligt

Spørgsmål nr. S 663
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Sundhedsministeren
Dato:        30. marts 2022
Stillet af:  Mette Abildgaard (KF)

Hvad mener ministeren om den utryghed, danske sklerosepatienter vil stå i,
når den midlertidige bevilling til landets sklerosepatienter udløber i 2022 og
antallet af patienter vokser?
(Spm. nr. S 663).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Mette.Abildgaard@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                Side 1 | 1
