                                                                              Beskæftigelsesudvalget 2023-24
                                                                                                             Offentligt

Spørgsmål nr. S 534
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Beskæftigelsesministeren
Dato:        9. februar 2024
Stillet af:  Victoria Velasquez (EL)

Mener ministeren, at det er rimeligt, at erhvervssygdomme såsom psykiske
sygdomme, ryglidelser og lidelser i bevægeapparatet kan afvises, alene fordi
de ikke står på listen over erhvervssygdomme og ikke ud fra en individuel
vurdering på baggrund af skadelidtes dokumenter fra behandlende læge?
(Spm. nr. S 534).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Victoria.Velasquez@ft.dk og
til Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                              Side 1 | 1
