                                                                             Sundhedsudvalget 2021-22
                                                                                                     Offentligt

Spørgsmål nr. S 623
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Sundhedsministeren
Dato:        23. marts 2022
Stillet af:  Per Larsen (KF)

Hvad er ministerens holdning til, at flere læger på sygehusene bijobber for
forsikringsselskaber og – som både Berlingske og TV2 Nord har afsløret – i
flere tilfælde bryder datareglerne, når de bijobber?
(Spm. nr. S 623).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Per.Larsen@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                             Side 1 | 1
