                                                                                   Socialudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                                                       Offentligt

Spørgsmål nr. S 519
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Social- og boligministeren
Dato:        20. april 2023
Stillet af:  Reza Javid (EL)

Hvordan mener ministeren, at man uden en national definition, i form af en
officiel fattigdomsgrænse, kan se hvorvidt Danmark lever op til FN’s første
verdensmål om at halvere fattigdommen inden 2030?
(Spm. nr. S 519).

Begrundelse
Danmark har forpligtet sig til at afskaffe fattigdommen ved at underskrive
FN’s verdensmål i 2015. Det første verdensmål er afskaffelse af alle former
for fattigdom. Forpligtelsen går konkret ud på, at andelen af mennesker, som
lever i fattigdom, skal halveres inden 2030 i henhold til nationale definitioner.
Danmark har siden 2015 ikke haft en national standard for fattigdom. I 2015
afskaffede daværende Venstreregering nemlig Danmarks nationale definition
af fattigdommen i form af den officielle fattigdomsgrænse. Ministeren oplyste
den 19. april 2023 i Folketinget, som svar på undertegnedes spørgsmål, at
regeringen ingen planer har om at genindføre en fattigdomsgrænse. Hvordan
kan man se, om noget er blevet halveret eller ej uden en målestok.

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på reza.javid@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                   Side 1 | 1
