                                                    Udvalget for Forretningsordenen 2022-23 (2. samling)
                                                                                                                Offentligt

Spørgsmål nr. S 16
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Udlændinge- og integrationsministeren
Dato:        19. december 2022
Stillet af:  Dennis Flydtkjær (DD)

Når der i regeringsgrundlaget på side 45 skrives, at regeringen vil
»gennemføre aftalen om økonomisk kompensation til naboerne til
Udrejsecenter Kærshovedgård samt sikre yderligere muligheder for at hjælpe
lokalsamfundet og naboerne«, hvilke yderligere initiativer vil ministeren så
tage, og er et af dem, at udviste kriminelle ikke længere skal være på
Udrejsecenter Kærshovedgård?
(Spm. nr. S 16).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Dennis.Flydtkjaer@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                Side 1 | 1
