                                         Udlændinge- og Integrationsudvalget 2021-22
                                                                                          Offentligt

Spørgsmål nr. S 658
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         30. marts 2022
Dato:        Torsten Gejl (ALT)
Stillet af:

Idet Trampolinhuset har dokumenteret voldsomme overgreb mod en iransk
kvinde, der skulle udvises, begået af de danske myndigheder, og som bl.a.
bestod i voldsomme fysiske overgreb og indsprøjtning af beroligende midler,
hvad er ministerens holdning til denne type myndighedsudøvelse, og vil
ministeren tage initiativ til tiltag, så denne type overgreb stoppes fremover?
(Spm. nr. S 658).

Begrundelse
Der henvises til Trampolinhusets video på Twitter den 29. marts 2022, der
viser en tvangsfjernelse af en kurdisk iransk kvinde fra Hjemrejsecenter
Avnstrup.

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Torsten.Gejl@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                Side 1 | 1
