                                                                                                   Retsudvalget 2021-22
                                                                                                                    Offentligt

Spørgsmål nr. S 763
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Justitsministeren
Dato:        20. april 2022
Stillet af:  Mona Juul (KF)

Hvad er ministerens reaktion på, at f.eks. Dansk Skytte Union/DIF ikke kan
lave våbentilladelser eller våbenpas pt., da udfordringerne med det nye it-
system forhindrer dette – og har forhindret det i flere måneder – og er
ministeren villig til i en kort periode at gå tilbage til det gamle it-system, så der
igen kan laves våbentilladelser?
(Spm. nr. S 763).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Mona.Juul@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                       Side 1 | 1
