                                         Beskæftigelsesudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                         Offentligt

Spørgsmål nr. S 728
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Beskæftigelsesministeren
Dato:        5. juli 2023
Stillet af:  Karina Adsbøl (DD)

Mener ministeren, at studerende, der i god tro er startet på en
erhvervsuddannelse i januar 2023 med en forventning om at kunne tage en
erhvervsuddannelse med 110 pct. af dagpengesatsen og nu kvalificerer sig til
ordningen, der træder i kraft den 1. juli 2023, bør hjælpes med eventuelt at
afvikle den gæld, de har opbygget hos f.eks. a-kassen, mens de ventede på
den nye ordnings ikrafttræden?
(Spm. nr. S 728).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Karina.Adsbol@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                              Side 1 | 1
