                                                                              Retsudvalget 2021-22
                                                                                               Offentligt

Spørgsmål nr. S 477
§ 20 – spørgsmål til mundtlig besvarelse den 23. februar 2022

Til:         Justitsministeren
Dato:        8. februar 2022
Stillet af:  Peter Skaarup (DF)

Vil ministeren tilkendegive, om regeringen vil suspendere strafrabatten på
grund af lang sagsbehandlingstid for sager om økonomisk kriminalitet, der er
blevet nedprioriteret?
(Spm. nr. S 477).

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                              Side 1 | 1
