Folketingets Lovsekretariat                 Social- og Ældreudvalget 2021-22
                                                                             Offentligt

                             Holmens Kanal 22
                             1060 København K
                             Telefon 33 92 93 00
                             sm@sm.dk
                             www.sm.dk

Sagsnr.     Medlem af Folketinget Torsten Gejl (ALT) har d. 10. februar 2022 stillet
2022 - 931  følgende spørgsmål nr. S 494 til social- og ældreministeren, som hermed
            besvares.
Doknr.
530341      Spørgsmål nr. S 494:
            ”Hvad er ministerens holdning til, at Ankestyrelsen øjensynligt ikke sikrer, at
Dato        kommunerne følger op på tidligere hjemsendelser af sager fra Ankestyrelsen?”
18-02-2022
            Svar:
            Det følger af gældende regler i lov om retssikkerhed og administration på det
            sociale område § 3, stk. 2, at den enkelte kommune på de enkelte
            sagsområder skal fastsætte frister for, hvornår der skal træffes afgørelse i en
            sag.

            Af lovens § 3 a fremgår det, at disse frister også finder anvendelse, når
            kommunen skal behandle en sag efter lov om social service, som
            Ankestyrelsen efter behandling af en klage har hjemvist til for fornyet
            behandling af kommunen.

            Som det fremgår af mit samtidige svar på spørgsmål nr. S 493 kan og skal
            Ankestyrelsen ikke foretage sig yderligere, når de har truffet deres afgørelse i
            en klagesag.

            Med venlig hilsen
            Astrid Krag

                             1
