                                                      Klima-, Energi- og Forsyningsudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                                                         Offentligt

Spørgsmål nr. S 416
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Klima-, energi- og forsyningsministeren
Dato:        20. marts 2023
Stillet af:  Signe Munk (SF)

Vil ministeren tage initiativ til en ændring af lovgivningen, så der ikke kan
udbetales ubegrænsede bonusser fra selskaber, der har energiforbrugerne
som endelig ejere – det vil sige enten er et direkte eller indirekte kundeejet
forsyningsselskab – og så bonusser begrænses til et bestemt årligt beløb pr.
medarbejder eller til en procentdel af dennes løn?
(Spm. nr. S 416).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Signe.Munk@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                Side 1 | 1
