                                         Udlændinge- og Integrationsudvalget 2021-22
                                                                                          Offentligt

Spørgsmål nr. S 866
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         6. maj 2022
Dato:        Marcus Knuth (KF)
Stillet af:

Hvad mener ministeren om de problemer, der har været omtalt i medierne
vedrørende organisationen Søstre mod vold og kontrol, herunder at
foreningens talskvinde Kefa Abu Ras har truet en islamforsker til at trække to
faglige udtalelser tilbage, i og med foreningen modtager henholdsvis 7 mio.
kr. i støtte fra staten og 1,5 mio. kr. fra Odense kommune?
(Spm. nr. S 866).

Begrundelse
Der henvises til artiklen »Islamforsker: Kvindeforening truede mig« bragt på
tv2fyn.dk den 5. maj 2022.

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Marcus.Knuth@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                Side 1 | 1
