                                                                                Skatteudvalget 2021-22
                                                                                                   Offentligt

Spørgsmål nr. S 1064
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Skatteministeren
Dato:        22. juni 2022
Stillet af:  Stén Knuth (V)

Hvordan forholder ministeren sig generelt til forskellen på momspligt f.s.v.a.
digitale brugte varer kontra fysiske brugte varer, og er det noget, som
ministeren mener, at Skatterådet skal revurdere?
(Spm. nr. S 1064).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Sten.Knuth@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                Side 1 | 1
