                                                                                Kulturudvalget 2023-24
                                                                                                   Offentligt

Spørgsmål nr. S 61
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Kulturministeren
Dato:        6. oktober 2023
Stillet af:  Charlotte Broman Mølbæk (SF)

Mener ministeren, at der bør udarbejdes en dansk idrætsstrategi med det
formål at sikre en klar og konsistent linje i, hvordan Danmark bør agere i det
internationale idræts- og sportsdiplomati, og ønsker ministeren i så fald at
tage initiativer i en sådan retning, som den forhenværende minister var åben
for efter et samråd om sagen i oktober 2021?
(Spm. nr. S 61).

Begrundelse
er henvises til åbent samråd med kulturministeren om en ny dansk
idrætsstrategi den 13. oktober 2021, jf. KUU alm.del - samrådsspørgsmål B.

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Charlotte.Broman@ft.dk og
til Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                Side 1 | 1
