                                                                               Finansudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                                                    Offentligt

Spørgsmål nr. S 286
§ 20 – spørgsmål til mundtlig besvarelse den 1. marts 2023

Til:         Finansministeren
Dato:        24. februar 2023
Stillet af:  Pelle Dragsted (EL)

Vil regeringen kompensere kommunerne for deres øgede omkostninger som
følge af inflation, corona og modtagelsen af ukrainske flygtninge, eller skal
kommunerne skære ned på deres velfærd?
(Spm. nr. S 286).

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                               Side 1 | 1
