                                                      Klima-, Energi- og Forsyningsudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                                                         Offentligt

Spørgsmål nr. S 231
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Klima-, energi- og forsyningsministeren
Dato:        7. februar 2023
Stillet af:  Morten Messerschmidt (DF)

Hvad er regeringens svar til Robert på 9 år, der i et læserbrev lørdag den 4.
februar 2023 i Politiken stillede følgende spørgsmål: »Hvorfor fjerner I en
helligdag, når det ikke gør noget godt for klimaet?«?
(Spm. nr. S 231).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Morten.Messerschmidt@ft.dk
og til Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                               Side 1 | 1
