                                                                                       Retsudvalget 2023-24
                                                                         (Omtryk - 06-10-2023 - Omtrykt)

                                                                                                        Offentligt

Spørgsmål nr. S 9
§ 20 – spørgsmål til mundtlig besvarelse den 25. oktober 2023

Til:         Justitsministeren
Dato:        3. oktober 2023
Stillet af:  Mikkel Bjørn (DF)
OMTRYK:      (ændret besvarelsesdato, den 6. oktober 2023).

Hvad er ministerens holdning til, at en ændret fortolkning af Danmarks
internationale forpligtelser efter Den Europæiske
Menneskerettighedskonvention (EMRK) kan ændre den administrative
praksis i Danmark vedrørende eksempelvis juridisk kønsskifte for
mindreårige fra den ene dag til den anden uden om Folketinget?
(Spm. nr. S 9).

Begrundelse
Der henvises til åbent samråd med indenrigs- og sundhedsministeren om
samrådsspm. A-C vedrørende juridisk kønsskifte den 19. september 2023
og Indenrigs- og Sundhedsministeriets brev til Indenrigsudvalget af 11.
august 2023, jf. INU alm. del – bilag 37.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                         Side 1 | 1
