                                                                                        Retsudvalget 2023-24
                                                                                                         Offentligt

Spørgsmål nr. S 877
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Justitsministeren
Dato:        26. april 2024
Stillet af:  Mai Mercado (KF)

Vil ministeren fremsætte et lovforslag, der skal gøre det muligt at styrke
samarbejdet på tværs af kommuner om bekæmpelse af kriminalitet og social
svindel foretaget af bandemedlemmer ved at give bedre adgang til deling af
oplysninger om f.eks. adresse, beskæftigelse og strafbare forhold?
(Spm. nr. S 877).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Mai.Mercado@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                            Side 1 | 1
