Folketingets Lovsekretariat                                                         Miljø- og Fødevareudvalget 2022-23 (2. samling)
Christiansborg                                                                                                                           Offentligt
1240 København K
                                                                                              J.nr. 2023 - 5475
                                                                                              Den 28. august 2023

Hermed sendes besvarelse af spørgsmål nr. S 740, som medlem af Folketinget Kristian Bøgsted
(DD) har stillet til ministeren for fødevarer, landbrug og fiskeri den 13. juli 2023.

Spørgsmål nr. S 740 fra medlem af Folketinget Kristian Bøgsted (DD)
”Er ministeren enig i, at et dansk universitet bør indgå i det kommende EU-referencecenter for
velfærd i akvatiske dyr?”

Svar
Det er generelt positivt, når danske universiteter deltager i internationale forskningssamarbejder.
Dyrevelfærd er vigtigt, også hos akvatiske dyr, og jeg er derfor tilfreds med, at der vil komme et
EU-referencecenter med dette fokus.

Det er som udgangspunkt op til de enkelte universiteter at vælge, hvilke internationale samarbejder
de vil indgå i.

Jacob Jensen

                             /
                                               Nicolai Højlund

Ministeriet for Fødevarer, Landbrug og Fiskeri • Holbergsgade 6 • 1057 København K
Tlf. 38 10 60 00 • CVR 41956011 • EAN 5798000880016 • fvm@fvm.dk • www.fvm.dk
