Folketingets Lovsekretariat                                                         Miljø- og Fødevareudvalget 2022-23 (2. samling)
Christiansborg                                                                                                                           Offentligt
1240 København K
                                                                                              Den 22. marts 2023

Hermed sendes besvarelse af spørgsmål nr. S 411, som medlem af Folketinget Carl Valentin (SF) har
stillet til ministeren for fødevarer, landbrug og fiskeri den 20. marts 2023.

Spørgsmål nr. S 411 fra medlem af Folketinget Carl Valentin (SF)
”Vil ministeren forbyde aflivningen af daggamle hanekyllinger i ægproduktionen, ligesom Tysk-
land, Frankrig, Luxembourg og Østrig har gjort, og dermed stoppe en praksis, der betyder, at ca.
4,5 millioner individer hvert år må lade livet i Danmark, udelukkende fordi de betragtes som ubru-
gelige i produktionen?”

Svar
Jeg er enig i, at der kan være en relevant problemstilling i aflivningen af daggamle hanekyllinger i
ægproduktionen. Jeg vil derfor gerne have afdækket de nærmere faktuelle omstændigheder, her-
under forholdene i de nævnte lande, før jeg kan tilkendegive min konkrete holdning til det stillede
spørgsmål. Spørgsmålet vil blive taget med i betragtning i de aktuelle overvejelser om tiltag på dy-
revelfærdsområdet.

                  Jacob Jensen
                                                       /
                                                                            Paolo Drostby

Ministeriet for Fødevarer, Landbrug og Fiskeri • Holbergsgade 6 • 1057 København K
Tlf. 38 10 60 00 • CVR 41956011 • EAN 5798000880016 • fvm@fvm.dk • www.fvm.dk
