                                                            Europaudvalget, Miljø- og Fødevareudvalget 2021-22
                                                                                                                       Offentligt

Spørgsmål nr. S 1224
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Ministeren for fødevarer, landbrug og fiskeri
Dato:        1. september 2022
Stillet af:  Torsten Schack Pedersen (V)

Mener ministeren, at det er rimeligt, at der endnu ikke er udbetalt penge
næsten et år efter, at ophugningsstøtten blev besluttet, og flere år efter, at
kvoterne er reduceret som følge af Brexit?
(Spm. nr. S 1224).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på
Torsten.Schack.Pedersen@ft.dk og til Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                Side 1 | 1
