                                                   Uddannelses- og Forskningsudvalget 2021-22
                                                                                                    Offentligt

Spørgsmål nr. S 723
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Uddannelses- og forskningsministeren
Dato:        8. april 2022
Stillet af:  Kim Valentin (V)

Mener ministeren, at det er fordrende for den demokratiske samtale og
offentlighedens indblik i regeringens arbejde, at regeringen ikke vil svare på
basale spørgsmål om vaccinesamarbejdet med Israel og Østrig, når nu
regeringen var særdeles åben om samarbejdet, da det tog sin begyndelse?
(Spm. nr. S 723).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Kim.Valentin@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                Side 1 | 1
