                                                                       Transportudvalget 2023-24
                                                                                               Offentligt

                                                                       Transportministeren

Lovsekretariatet                                                       11. oktober 2023
Folketinget                                                            2023-4566

                                                                       Frederiksholms Kanal 27 F
                                                                       1220 København K

                                                                       Telefon 41 71 27 00

Folketingsmedlem Christina Olumeko (Å) har den 5. oktober 2023
stillet mig følgende spørgsmål, som jeg hermed skal besvare.

Spørgsmål nr. 43:

Vil ministeren tage initiativ til at overtage etableringen af et sam-
menhængende supercykelstinet i hele landet, så flere får adgang til
bedre og mere trygge cykelstier?

Svar:

Med udmøntnings- og administrationsgrundlaget for cykelpuljen i
2023, 2024 og 2025 har forligskredsen bag aftale om Infrastruk-
turplan 2035 fastlagt, at forligskredsen årligt udmønter cykelpuljen
på baggrund af Vejdirektoratets indstilling. Jeg vil loyalt fremlægge
forslaget til udmøntning til forligskredsen med henblik på at sikre,
at vi får mest mulig cykling for pengene.

Med venlig hilsen

Thomas Danielsen
