                                     Det Udenrigspolitiske Nævn, Udenrigsudvalget 2023-24
                                                                                                   Offentligt

Spørgsmål nr. S 122
§ 20 – spørgsmål til mundtlig besvarelse den 25. oktober 2023

Til:         Udenrigsministeren
Dato:        20. oktober 2023
Stillet af:  Trine Pertou Mach (EL)

Vil ministeren redegøre for, hvad han mener om Israels fremfærd i Gaza og
den alvorlige humanitære krise, for, hvad regeringen vil gøre for at få belyst,
om Israels aktioner er i strid med krigens love og den humanitære folkeret,
og for, hvad regeringen vil foretage sig over for Israel, hvis det viser sig at
være tilfældet?
(Spm. nr. S 122).

Begrundelse
Det bemærkes, at Enhedslisten bakker op om regeringens kraftige
fordømmelse af Hamas’ terrorangreb på Israel den 7. oktober 2023, som
målrettet gik efter at ramme uskyldige civile. Der henvises i øvrigt til
debatindlægget »Opråb fra 140 danske læger: Vi opfordrer den danske
regering til at tage klart afstand fra denne inhumane krigsførelse« i Politiken
den 18. oktober 2023.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                 Side 1 | 1
