                                         Europaudvalget, Kulturudvalget 2021-22
                                                                                   Offentligt

Spørgsmål nr. S 672
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Kulturministeren
Dato:        1. april 2022
Stillet af:  Birgitte Bergman (KF)

Vil ministeren kommentere artiklen »Ane Halsboe-Jørgensens idé risikerer at
gøre amerikanerne meget vrede« på Politikens hjemmeside den 8. februar
2022, herunder hvorvidt ministeren er enig i eksperternes vurdering af, at det
vil være problematisk i forhold til OECD-aftalen, hvis Danmark indfører en
ordning, der indebærer, at streamingtjenester skal betale 5 pct. af deres
omsætning til en pulje?
(Spm. nr. S 672).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Birgitte.Bergman@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

Et lignende spørgsmål – dog ikke præcis samme ordlyd - er sendt til skatteministeren
