                                                Børne- og Undervisningsudvalget 2023-24
                                                                                            Offentligt

Spørgsmål nr. S 596
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Børne- og undervisningsministeren
Dato:        20. februar 2024
Stillet af:  Lise Bertelsen (KF)

Er det ministerens holdning, at elever med matematiske vanskeligheder,
herunder talblindhed, bliver tilstrækkeligt prioriteret og får den nødvendige
støtte?
(Spm. nr. S 596).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på lise.bertelsen@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                               Side 1 | 1
