                                                                                Socialudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                    (Omtryk - 11-07-2023 - Omtrykt)
                                                                                                                    Offentligt

Spørgsmål nr. S 731
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Ældreministeren
Dato:        7. juli 2023
Stillet af:  Kirsten Normann Andersen (SF)

Mener ministeren, at det er rimeligt, at en kommune nægter en borger på
folkepension med et alvorligt handicap en handicapvenlig bolig med
henvisning til økonomi, når kommunen har flere tomme handicapboliger?
(Spm. nr. S 731).

Begrundelse
Spørgeren stiller spørgsmålet, fordi man i medierne har kunnet læse om en
borger, der er blevet nægtet en handicapvenlig bolig, på trods af at
kommunen angiveligt har flere tomme boliger. Der henvises f.eks. til historien
fra dr.dk den 6. juni 2023 »Søren må klare trapper og toiletbesøg på ét ben:
Fik afslag på ældrebolig, selvom de står tomme«.

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på
Kirsten.Normann.Andersen@ft.dk og til Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                Side 1 | 1
