                                                                                 Retsudvalget 2021-22
                                                                                                  Offentligt

Spørgsmål nr. S 524
§ 20 – spørgsmål til mundtlig besvarelse den 2. marts 2022

Til:         24. februar 2022
Dato:        Britt Bager (KF)
Stillet af:
SAND

Er ministeren villig til at tage initiativ til at ændre reglerne om
varetægtsfængsling, således at en person, der er sigtet for adskillige forhold,
der er egnet til at fremkalde fare for andre, kan blive varetægtsfængslet,
også selv om lovovertrædelserne kan ventes at ville medføre straf af bøde
eller fængsel i højst 30 dage?
(Spm. nr. S 524).

Begrundelse
Der henvises til artiklen »Politikere er forargede: Hvordan kunne vanvidsbilist
gå frit rundt med 26 sigtelser?« på BT’s hjemmeside den 3. februar 2022.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                 Side 1 | 1
