                                                                                                                             Kulturudvalget 2021-22
                                                                                                                                                 Offentligt

                                                                                                                        Kulturministeren

Folketingets Lovsekretariat                                                                                             Kulturministeriet
Christiansborg                                                                                                          Nybrogade 2
1240 København K                                                                                                        1203 København K

                                                                                                                        Tlf  : 33 92 33 70

                                                                                                                        E-mail : kum@kum.dk

                                                                                                                        Web : www.kum.dk

                                                                                                          11. maj 2022

Folketingsmedlem Dennis Flydtkjær (DF) har den 5. maj 2022 stillet mig følgende
spørgsmål nr. 853, som jeg hermed besvarer.

Spørgsmål:

Hvad er ministerens holdning til at sikre, at REGAN Vest fremover kommer på
finansloven med en bevilling på 2,6 mio. kr. årligt, og er ministeren opmærksom på, at
den nuværende bevilling udløber ved årets udgang?

Svar:

Jeg er opmærksom på, at bevillingen på 2,6 mio. kr. i 2021 og 2022 afsat til REGAN
Vest, under Nordjyllands Historiske Museum, udløber efter 2022.

Regeringen har endnu ikke udarbejdet eller offentliggjort sit finanslovforslag for
2023. Jeg har derfor ikke yderligere at oplyse om regeringens prioriteringer, herunder
specifikke bevillinger.

Ane Halsboe-Jørgensen

                                                                                                                        Dok. nr. 41947
