                                                                          Retsudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                                            Offentligt

Spørgsmål nr. S 710
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Statsministeren
Dato:        21. juni 2023
Stillet af:  Mai Mercado (KF)

Hvad mener statsministeren om at lade Apple eller andre eksterne aktører
hjælpe med at genskabe de slettede sms’er, som Minkkommissionen bad om
at få udleveret?
(Spm. nr. S 710).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Mai.Mercado@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                          Side 1 | 1
