                                                                                     Forsvarsudvalget 2021-22
                                                                             (Omtryk - 12-05-2022 - Omtrykt)

                                                                                                            Offentligt

Spørgsmål nr. S 872
§ 20 – spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Forsvarsministeren
Dato:        6. maj 2022
Stillet af:  Morten Messerschmidt (DF)
OMTRYKT:     (ændret besvarelsesform, den 12. maj 2022).

Vil ministeren præcist angive, hvilke af de citater, som ministerens
forgænger fremsatte om forsvarsforbeholdet som forsvarsminister, der stadig
gælder - og hvilke der ikke gør?
(Spm. nr. S 872).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på
morten.messerschmidt@ft.dk og til Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                             Side 1 | 1
