                                     Udlændinge- og Integrationsudvalget 2023-24
                                                                                      Offentligt

Ministeren

Udlændinge- og Integrationsudvalget
Folketinget
Christiansborg
1240 København K

Medlem af Folketinget Brigitte Klintskov Jerkel (KF) har den 5. april 2024 stillet føl-            11. april 2024
gende spørgsmål nr. S 798 til udlændinge- og integrationsministeren, som hermed
besvares.                                                                                          Udlændinge- og
                                                                                                   Integrationsministeriet
Spørgsmål S 798:
Er ministeren enig i, at den nye regel om fritagelse for arbejdstilladelse for visse               Slotsholmsgade 10
typer af modelarbejde i udkast til bekendtgørelse om udlændinges adgang her til                    1216 København K
landet, som ministeren har sendt i høring den 17. januar, er vigtig for modeindu-
strien i Danmark, og påtænker ministeren, at den nye regel snart træder i kraft, så                Tel.      6198 4000
virksomhederne får klarlagt, hvad de kan forvente?
                                                                                                   Mail      uim@uim.dk
Svar:
Det er min forståelse, at den kommende fritagelsesregel, som spørgeren henviser                    Web       www.uim.dk
til, er vigtig for modeindustrien i Danmark.
                                                                                                   CVR-nr. 36977191
Med ændringen af udlændingebekendtgørelsen lægges der op til, at en udlænding,
der i op til tre dage inden for en periode på 180 dage skal arbejde som professionel               Sags nr.  2024 - 5501
model i forbindelse med virksomheders afholdelse af væsentlige og internationale                   Akt-id    2672335
modeshows eller modemesser, fritages for krav om arbejdstilladelse.

Fritagelsesreglen har været i fire ugers ekstern høring fra den 17. januar til den 14.
februar 2024, og ministeriet er ved at gennemgå de modtagne høringssvar.

Det er min forventning, at fritagelsesreglen kan træde i kraft inden sommerferien.

Kaare Dybvad Bek
                                                  /
                                                                                Charlotte Barslev

Side 1/1
