                                                                      Transportudvalget 2023-24
                                                                                              Offentligt

                                                                      Transportministeren

Lovsekretariatet                                                      20. oktober 2023
Folketinget                                                           2023-4705

                                                                      Frederiksholms Kanal 27 F
                                                                      1220 København K

                                                                      Telefon 41 71 27 00

Folketingsmedlem Jette Gottlieb (EL) har den 13. oktober 2023
stillet mig følgende spørgsmål, som jeg hermed skal besvare.

Spørgsmål nr. 85:

Vil ministeren anmode Trafikstyrelsen om at supplere styrelsens
»Trafikplan for den statslige jernbane« med en visionsplan og heri
indarbejde og forholde sig til høringssvarenes forslag?

Svar:

Trafikstyrelsen har offentliggjort den endelige Trafikplan og hø-
ringsnotat den 10. oktober 2023. Med aftale om Infrastrukturplan
2035 af 28. juni 2021, blev der besluttet en lang række jernbane-
projekter på baggrund af bl.a. et oplæg om fremtidens mulige tog-
trafik fra DSB, Trafikvision 2030. Det er fortsat denne udvikling af
togtrafikken, som der arbejdes efter, og som bliver effektueret i
takt med, at jernbaneprojekterne bliver ibrugtaget.

Med venlig hilsen

Thomas Danielsen
