                                                                                     Kirkeudvalget 2021-22
                                                                                                       Offentligt

Folketingets Lovsekretariat (lov@ft.dk)
louise.elholm@ft.dk

Kirkeminister Ane Halsboe-Jørgensens svar på MF Louise Schack Elholms                Telefon 3392 3390
spørgsmål af 14. september 2022 (Spørgsmål S 1274).                                  e-post km@km.dk

Spørgsmål S 1274:                                                                    Akt nr.: 246012

”Mener ministeren, at folkekirken ikke har brug for religionsfrihed i modsæt-        Dette akt nr. bedes oplyst ved
ning til andre religioner, når ministeren i sin besvarelse af spørgsmål nr. S        henvendelse til Kirkeministeriet
1239 fra indeværende folketingsår udelukkende fokuserer på folkekirken?”
                                                                                     Dato: 22. september 2022
Svar:

Jeg henviser til min besvarelse af 13. september 2022 på spørgsmål S 1239,
hvor jeg blandt andet oplyser, at:

       ”[…] jeg naturligvis er meget åben for at diskutere, om vi ikke står et sted
       her i 2022, hvor tiden er løbet fra denne undtagelse, når det gælder folke-
       kirken. Derfor vil jeg nu gå i dialog med folkekirkens egne repræsentan-
       ter og afsøge, hvorvidt der stadig er brug for undtagelsen, eller om den
       kan ophæves, uden at folkekirken knækker over.

       Samtidig hermed er jeg i gang med at undersøge, hvilke begrænsninger
       grundloven og Danmarks internationale forpligtelser eventuelt sætter i
       forhold til at ophæve bekendtgørelsen, for så vidt angår folkekirken. Reli-
       gionsfriheden skal naturligvis respekteres. […]”

Ane Halsboe-Jørgensen
                                              / Kristina Overgaard Bertelsen
