                                                                              Europaudvalget 2021-22
                                                                                                   Offentligt

Spørgsmål nr. S 914
§ 20 – spørgsmål til mundtlig besvarelse den 18. maj 2022

Til:         12. maj 2022
Dato:        Hans Kristian Skibby (UFG)
Stillet af:
SAND

Hvad er udenrigsministerens holdning til, at Socialdemokratiets politiske
ordfører, Rasmus Stoklund, til Frihedsbrevet har sagt, at der stod »noget
jura« i vejen for, at stemmesedlen ved folkeafstemningen om
forsvarsforbeholdet kort og godt kunne have lydt: »Vil du afskaffe
forsvarsforbeholdet?«, og er ministeren enig med professor i forvaltningsret
på Syddansk Universitet, Frederik Waage, der mener, at Rasmus Stoklund
er forkert på den?
(Spm. nr. S 914).

Begrundelse
Der henvises til artiklen »S i ja-koks« bragt på Ekstrabladets hjemmeside
den 12. maj 2022.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                              Side 1 | 1
