                                                                                 Kulturudvalget 2021-22
                                                                                                     Offentligt

Spørgsmål nr. S 1026
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Kulturministeren
Dato:        8. juni 2022
Stillet af:  Birgitte Bergman (KF)

Mener ministeren, at det er positivt og fremmer kulturel forståelse på tværs af
landegrænser, at danskere ser andet indhold end dansk herunder
udenlandske film og serier på streamingtjenester?
(Spm. nr. S 1026).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Birgitte.Bergman@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                 Side 1 | 1
