                                                                                      Skatteudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                                                          Offentligt

Spørgsmål nr. S 441
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Skatteministeren
Dato:        28. marts 2023
Stillet af:  Niels Flemming Hansen (KF)
OMTRYKT:     (Ændret adressat, den 31. marts 23023)

Mener ministeren, at det er rimeligt at tilføre en ekstra skat på bilister i form af
roadpricing, som ikke modsvares med en tilsvarende skattelettelse, når
Danmark i forvejen er et af de dyreste lande at købe, eje og køre bil i?
(Spm. nr. S 441).

Begrundelse
Der henvises til artiklen »Venstre-minister har kørselsafgift som klar
ambition« bragt den 22. marts 2023 på MobilityWatch’s hjemmeside, hvori
ministeren udtaler: »Jeg er ikke i tvivl om, at vi kommer til at indføre
roadpricing for persontransport på sigt. Det vil være hensigtsmæssigt og
klogt, og det er min klare ambition.«

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Niels.Hansen@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

Transportministeren                                                                   Side 1 | 1
