                                                                                Finansudvalget 2022-23
                                                                                                    Offentligt

Spørgsmål nr. S 20
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Finansministeren
Dato:        4. oktober 2022
Stillet af:  Henning Hyllested (EL)

Mener ministeren, at pilotstrejken i SAS kunne være undgået, hvis ministeren
havde bedt ledelsen i SAS om at leve op til allerede indgåede aftaler om
genansættelse af piloter og kabineansatte, og er ministeren af den opfattelse,
at en sådan henvendelse ville have brudt med armslængdeprincippet, når
overholdelse af indgåede aftaler er en central del af den danske
arbejdsmarkedsmodel og i øvrigt udtryk for »good governance«?
(Spm. nr. S 20).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Henning.Hyllested@ft.dk og
til Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                Side 1 | 1
