                                                                                 Finansudvalget 2023-24
                                                                                                     Offentligt

Spørgsmål nr. S 751
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Finansministeren
Dato:        27. marts 2024
Stillet af:  Morten Messerschmidt (DF)

Hvad tænker ministeren om at indføre et beskæftigelsesfradrag på 60.000 kr.
pr. barn, der udløses ved det tredje barn, således at økonomien lettes for de
børnerige familier, og danske familier ad åre derved inspireres til at få flere
børn?
(Spm. nr. S 751).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Morten.Messerschmidt@ft.dk
og til Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                 Side 1 | 1
