                                                                                 Miljø- og Fødevareudvalget 2023-24
                                                                                     (Omtryk - 26-03-2024 - Omtrykt)
                                                                                                                     Offentligt

Spørgsmål nr. S 750
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Ministeren for fødevarer, landbrug og fiskeri
Dato:        26. marts 2024
Stillet af:  Søren Egge Rasmussen (EL)
OMTRYKT:     (Ændret ordlyd, den 26. marts 2024)

Er ministeren enige i den fortolkning, som tidligere fiskeriministre - Eva Kjer
Hansen og Rasmus Prehn – har lagt til grund i forhold til lovgivningen
vedrørende motorkraft i fiskefartøjer, hvor det er motorfabrikanten, der
angiver skibsmotorens ydelse i kilowatt eller hestekræfter?
(Spm. nr. S 750).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på
soren.egge.rasmussen@ft.dk, kristine.clement@ft.dk og til Lovsekretariatet
på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                 Side 1 | 1
