                                               Sundhedsudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                        Offentligt

Spørgsmål nr. S 370
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Indenrigs- og sundhedsministeren
Dato:        13. marts 2023
Stillet af:  Mette Thiesen (DF)

Mener ministeren, at den handleplan for nedbringelse af screeningsintervallet
i brystkræftscreeningsprogrammet, som Region Hovedstaden har udarbejdet,
er realistisk, set i lyset af at Kræftens Bekæmpelse er »meget bekymret for,
om den nye plan kan løse problemerne inden for det lovede tidsperspektiv«?
(Spm. nr. S 370).

Begrundelse
Der henvises til Kræftens Bekæmpelses brev til formanden for
sundhedsudvalget i Region Hovedstaden af 3. marts 2023, jf. cancer.dk, og
artiklen »Kræftens Bekæmpelse »har mistet tålmodigheden« med Region
Hovedstaden« på berlingske.dk den 9. marts 2023.

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Mette.Thiesen@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                               Side 1 | 1
