                                                                             Beskæftigelsesudvalget 2021-22
                                                                                                            Offentligt

Spørgsmål nr. S 1113
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Beskæftigelsesministeren
Dato:        18. juli 2022
Stillet af:  Mai Mercado (KF)

Hvad vil ministeren gøre for at sikre, at borgere som har fået anerkendt en
arbejdsskade ikke skal vente i årevis på at få udbetalt økonomisk
kompensation som følge af tab af erhvervsevne?
(Spm. nr. S 1113).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Mai.Mercado@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                             Side 1 | 1
