                                                                                   Grønlandsudvalget 2023-24
                                                                                                            Offentligt

Folketingets Lovsekretariat
Christiansborg

Medlem af Folketinget Markus E. Olsen (SIU) har den 6. oktober 2023         Dato:     13. oktober
stillet følgende spørgsmål nr. S 62, som hermed besvares.
                                                                            Enhed:    TANA
Spørgsmål nr. S 62:                                                         Sagsnr.:  2023/008072
Vil ministeren tage initiativ til at udforme en beredskabsplan for          Dok.nr.:  644023
Rigsfællesskabet, i tilfælde af at der skulle udbryde en større krig og en  Bilag:    Ingen
moderne version af, hvad der foregik under 2. verdenskrig?
                                                                            Forsvarsministeriet
Svar:                                                                       Holmens Kanal 9
Jeg forstår spørgsmålet sådan, at det vedrører det civile beredskab.        1060 København K

Beredskabsområdet er overtaget af hhv. Færøerne og Grønland – bortset       Tlf.: +45 7281 0000
fra de dele, der hører under Forsvaret og politiet. Derfor er beredskabs-   Fax: +45 7281 0300
planlægning samt opbygning og vedligeholdelse af krisestyringsorgani-       E-mail: fmn@fmn.dk
sationer hhv. de færøske myndigheders og Grønlands Selvstyres ansvar.       www.fmn.dk

Der er allerede i dag et tæt samarbejde på området mellem danske,           EAN: 5798000201200
færøske og grønlandske myndigheder, herunder samarbejde mellem Be-          CVR: 25 77 56 35
redskabsstyrelsen og både de færøske og grønlandske myndigheder.

Regeringen har som mål at styrke samarbejdet i rigsfælleskabet. Jeg
indgår derfor gerne i dialog om yderligere at styrke samarbejdet på be-
redskabsområdet, såfremt Færøernes landsstyre og Grønlands Naalak-
kersuisut ønsker det.

I øvrigt kan jeg oplyse, at hele Kongeriget er omfattet af NATO’s Artikel
5 og dermed alliancens kollektive forsvar samt de regionale planer, der
ligger til grund herfor.

Med venlig hilsen

Troels Lund Poulsen

                                                                                      Side 1 af 1
