                                                                                          Ældreudvalget 2023-24
                                                                              (Omtryk - 02-11-2023 - Omtrykt)

                                                                                                             Offentligt

Spørgsmål nr. S 144
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Ældreministeren
Dato:        30. oktober 2023
Stillet af:  Marlene Harpsøe (DD)
OMTRYKT:     (Ændret ordlyd af spørgsmålet, den 2. november 2023)

Forkvinde Dorthe Boe Danbjørg fra Dansk Sygeplejeråd udtaler i artiklen
”Sundhedsvæsnet er for længst rykket ud i kommunerne. Hvornår rykker
forskningen med?” af 29. oktober 2023 på kommunen.dk, at der forskes
meget lidt i det kommunale sundhedsvæsen, og at der er behov for at gøre
op med dette, samt at der bør øremærkes penge til at løfte forskningen i
det kommunale sundhedsvæsen, og mener ministeren ikke, at det
tilsvarende gør sig gældende på ældreområdet?

(Spm. nr. S 144).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på marlene.harpsoe@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet
