                                                                                                                            Kulturudvalget 2021-22
                                                                                                                                                Offentligt

                                                                                                                       Kulturministeren

Folketingets Lovsekretariat                                                                                            Kulturministeriet
Christiansborg                                                                                                         Nybrogade 2
1240 København K                                                                                                       1203 København K

                                                                                                                       Tlf  : 33 92 33 70

                                                                                                                       E-mail : kum@kum.dk

                                                                                                                       Web : www.kum.dk

                                                                                                       16. marts 2022

Folketingsmedlem Dennis Flydtkjær (DF) har den 9. marts 2022 stillet mig følgende
spørgsmål nr. S 568, som jeg hermed besvarer.

Spørgsmål:

Vil ministeren indhente en udtalelse fra Kongehuset om statens forestående salg af
Charlottenlund Slot, herunder bede Kongehuset kommentere Slots- og Kulturstyrelsens
vurdering af, at »Charlottenlund Slot ikke har et kulturelt formål«?

Svar:

Charlottenlund Slot udgik af civilisten i 1935, hvorefter ejendommen ikke længere har
været stillet til rådighed for kongehuset.

I lyset heraf finder jeg det ikke relevant at indhente en udtalelse fra Kongehuset i
forhold til et salg af ejendommen.

Ane Halsboe-Jørgensen

                                                                                                                       Dok. nr. 32634
