                                           Børne- og Undervisningsudvalget 2021-22
                                                                                       Offentligt

Spørgsmål nr. S 870
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         6. maj 2022
Dato:        Charlotte Broman Mølbæk (SF)
Stillet af:

Hvilke initiativer vil ministeren tage for at sikre, at myndighederne kan føre
tilstrækkeligt tilsyn med skoler og undervisningsinstitutioner, så ting som det,
TV2-dokumenteraen »Herlufsholms hemmeligheder« beretter om, ikke kan
finde sted, og mener ministeren, at der er behov for yderligere tiltag?
(Spm. nr. S 870).

Begrundelse
Der henvises til TV2-dokumentaren »Herlufsholms hemmeligheder«.

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Charlotte.Broman@ft.dk og
til Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                  Side 1 | 1
