                                                                              Beskæftigelsesudvalget 2021-22
                                                                                                             Offentligt

Spørgsmål nr. S 979
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Beskæftigelsesministeren
Dato:        27. maj 2022
Stillet af:  Morten Messerschmidt (DF)

Hvad vil ministeren gøre for at sikre, at kommunerne og KL tager ansvar for,
at sagerne i landets jobcentre behandles ordentligt, så folk ikke bliver
kastebold i systemet i årevis?
(Spm. nr. S 979).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Morten.Messerschmidt@ft.dk
og til Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                              Side 1 | 1
