                                                                                            Kulturudvalget 2023-24
                                                                                (Omtryk - 24-11-2023 - Omtrykt)

                                                                                                               Offentligt

Spørgsmål nr. S 241
§ 20 – spørgsmål til mundtlig besvarelse den 6. december 2023

Til:         Kulturministeren
Dato:        21. november 2023
Stillet af:  Mikkel Bjørn (DF)
OMTRYKT:     (ændret besvarelsesdato, den 24. november 2023).

Mener ministeren, at det er acceptabelt, at DR ukritisk videreformidler Eva
Ersbølls grove og fuldstændig grundløse beskyldninger mod spørgeren, om
at spørgeren overtræder forvaltningsretten, forvaltningsloven, GDPR-
reglerne og desuden undergraver retsstatsprincipperne, ved at spørgeren
interesserer sig for Indfødsretsudvalgets lovarbejde, når enhver ved, at disse
love og regler ikke finder anvendelse i forbindelse med Folketingets
arbejde?
(Spm. nr. S 241).

Begrundelse
Der henvises til artiklen »Formanden for indfødsretsudvalg tjekker
statsborgerskabsansøgeres Facebook-profiler: »Det er imod almindelige
retsstatsprincipper«« bragt den 11. november 2023 på DR’s hjemmeside.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                Side 1 | 1
