                                                                               Erhvervsudvalget 2021-22
                                                                                                      Offentligt

Spørgsmål nr. S 551
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Erhvervsministeren
Dato:        4. marts 2022
Stillet af:  Stén Knuth (V)

Ønsker regeringen at indkalde til drøftelser, inden høringen går i gang den
17. marts 2022 vedrørende nye hvidvaskregler og klassificering af foreninger,
hvor der vil være mulighed for at have politiske drøftelser?
(Spm. nr. S 551).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Sten.Knuth@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                               Side 1 | 1
