                                                                                 Kulturudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                     (Omtryk - 01-02-2023 - Omtrykt)
                                                                                                                     Offentligt

Spørgsmål nr. S 185
§ 20 – spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Kulturministeren
Dato:        27. januar 2023
Stillet af:  Mikkel Bjørn (DF)
OMTRYKT:     (ændret besvarelsesform og medspørger udgået, den 1.
             februar 2023).

Vil ministeren uddybe sin holdning til morgensang, som den kommer til
udtryk i artiklen »Den nye kulturminister vil have dannelse i fokus. Nu vil han
i alle landets skoler indføre en simpel ting, der »ikke koster penge«« i
Berlingske den 4. januar 2023 og oplyse, om ministerens udtalelser
vedrørende emnet er udtryk for den samlede regerings holdning hertil, og
om ministeren vil prioritere sagen?
(Spm. nr. S 185).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på nbmibs@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                 Side 1 | 1
