                                                                            Færøudvalget, Forsvarsudvalget 2023-24
                                                                                                                       Offentligt

Folketingets Lovsekretariat
Christiansborg

Medlem af Folketinget Sjúrður Skaale (JF) har den 20. februar 2024 stil-    Dato:     28. februar 2024
let følgende spørgsmål nr. S592, som hermed besvares.
                                                                            Enhed:    TNIK
Spørgsmål nr. S592:                                                         Sagsnr.:  2024/001892
Mener ministeren, at det er forsvarligt, at ingen af forsvarets skibskapa-  Dok.nr.:  730267
citeter er til rådighed ved Færøerne?                                       Bilag:    Ingen

Svar:                                                                       Forsvarsministeriet
Forsvarskommandoen oplyser, at der som følge af sejladsforbud for to        Holmens Kanal 9
af Forsvarets inspektionsfartøjer af Knud Rasmussen-klassen og ud fra       1060 København K
en militærfaglig vurdering er foretaget omdisponeringer af øvrige kapa-
citeter indsat under Arktis Kommando.                                       Tlf.: +45 7281 0000
                                                                            Fax: +45 7281 0300
Forsvarskommandoen er ved at iværksætte tiltag for at afbøde for den        E-mail: fmn@fmn.dk
manglende tilstedeværelse af skibskapaciteter ved Færøerne. Det for-        www.fmn.dk
ventes i forlængelse heraf, at et inspektionsskib af Thetis-klassen vil
blive indsat ved Færøerne.                                                  EAN: 5798000201200
                                                                            CVR: 25 77 56 35
Det forventes desuden, at en fregat af Iver Huitfeldt-klassen vil være
tilstede i færøsk farvand og gennemføre et havneophold i Thorshavn me-
dio marts.

Med venlig hilsen
Troels Lund Poulsen

                                                                                      Side 1 af 1
