                                                                              Transportudvalget 2023-24
                                                                                                      Offentligt

Spørgsmål nr. S 715
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Transportministeren
Dato:        18. marts 2024
Stillet af:  Morten Messerschmidt (DF)

Hvad mener ministeren om, at der ikke er taget initiativer til håndtering af
natarbejde, herunder støjgener fra fejemaskiner, slamning af brønde og
sandblæsning af spunsvægge, som borgerne i området omkring
Helsingørmotorvejen og Lyngbyvejen har påpeget som en betydelig
forstyrrelse af deres nattesøvn?
(Spm. nr. S 715).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Morten.Messerschmidt@ft.dk
og til Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                              Side 1 | 1
