                                                                                 Sundhedsudvalget 2023-24
                                                                                                         Offentligt

Spørgsmål nr. S 590
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Indenrigs- og sundhedsministeren
Dato:        19. februar 2024
Stillet af:  Per Larsen (KF)

Mener ministeren, at det er rimeligt, at stressramte i dag får en afvisning til
psykologhjælp, når de kontakter egen læge, da stress ikke er en del af
henvisningskriterierne, og såfremt ministeren ikke mener, at det er rimeligt,
hvad vil ministeren så iværksætte for at sikre, at vi får hjulpet stressramte
borgere bedre, end vi gør i dag?
(Spm. nr. S 590).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Per.Larsen@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                 Side 1 | 1
