                                         Det Udenrigspolitiske Nævn, Udenrigsudvalget 2021-22
                                                                                                       Offentligt

Spørgsmål nr. S 364
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         7. januar 2022
Dato:        Uffe Elbæk (FG)
Stillet af:

Danmark har som bekendt erklæret stop for olieudvinding og ønsker at gå
forrest i at stoppe det globalt, så hvad er udenrigsministerens holdning til, at
en af vores normalt tætte allierede laver det ene nye olie- og gasprojekt efter
det andet med alvorlige konsekvenser, ikke bare for klimaet og miljøet, men
også for de oprindelige folk, og har Danmark, efter ministerens vurdering, et
ansvar for at sige fra overfor det, der sker i Canada?
(Spm. nr. S 364).

Begrundelse
Her blot to historier fra de internationale medier, som beskriver den aktuelle
konflikt mellem de oprindelige folk og den canadiske regering.
https://www.nytimes.com/2021/11/22/world/canada/canada-indigenous-
journalist-arrests.html og https://time.com/5600293/canada-indigenous-
women-genocide/

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Uffe.Elbaek@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                  Side 1 | 1
