                                                                          Sundhedsudvalget 2021-22
                                                                                                  Offentligt

Spørgsmål nr. S 624
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Sundhedsministeren
Dato:        24. marts 2022
Stillet af:  Marlene Ambo-Rasmussen (V)

Mener ministeren, at kommunerne tilbyder borgere, der lider af alvorlige
skader, tilstrækkeligt genoptrænende indsatser?
(Spm. nr. S 624).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Marlene.Ambo-
Rasmussen@ft.dk og til Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                          Side 1 | 1
