Folketingets Lovsekretariat                                                    Miljø- og Fødevareudvalget 2022-23 (2. samling)
Christiansborg                                                                                                                      Offentligt
1240 København K
                                                                                         Den 11. maj 2023

Miljøministerens besvarelse af spørgsmål nr. S 568 stillet den 2. maj 2023 af Kristian Bøgsted
(DD).

Spørgsmål nr. S 568
”Vil ministeren se på muligheden for at give tilladelse til etablering af nye havbrug eventuelt i
forbindelse med kystnære havvindmøller?”

Begrundelse
”Et havbrug har behov for 500 x 700 meter.”

Svar
Ansøgninger om tilladelse til etablering af nye havbrug behandles i Miljøstyrelsen. Etablering og
drift af havbrug forudsætter bl.a. en placeringstilladelse og en miljøgodkendelse. Ved meddelelse
af placeringstilladelser og miljøgodkendelser til havbrug, skal en række nationale og EU-retlige
miljøregler iagttages.

I forbindelse med sagsbehandlingen af placeringstilladelsen tages desuden hensyn til evt.
overlappende interesser på det ansøgte område, herunder vindmøller, og det vurderes konkret,
om overlappene er uhensigtsmæssige i forhold til sameksistens.

Magnus Heunicke              /  Jens Brandt Sørensen

Miljøministeriet • Frederiksholms Kanal 26 • 1220 København K
Tlf. 38 14 21 42 • CVR 12854358 • EAN 5798000862005 • mim@mim.dk • www.mim.dk
