                                                                               Kulturudvalget 2023-24
                                                                                                  Offentligt

Spørgsmål nr. S 676
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Kulturministeren
Dato:        8. marts 2024
Stillet af:  Mikkel Bjørn (DF)

Hvad mener ministeren om, at DR Symfoniorkestrets kommende
sæsonprogram kun inkluderer tre danske kunstnere, herunder to sangere og
en organist, men ingen danske dirigenter, og kan ministeren forklare
baggrunden for denne beslutning, særligt i lyset af den store tilstedeværelse
af internationale kunstnere i programmet, og hvad betyder den manglende
inddragelse af danske kunstnere for værdien og fremtiden af de klassiske
musikuddannelser i Danmark, især i betragtning af de talenter, som
uddannelserne fostrer?
(Spm. nr. S 676).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på mikkel.bjorn@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                               Side 1 | 1
