                                                                            Sundhedsudvalget 2023-24
                                                                                                    Offentligt

Spørgsmål nr. S 560
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Indenrigs- og sundhedsministeren
Dato:        13. februar 2024
Stillet af:  Mette Thiesen (DF)

Mener ministeren, at beboersammensætningen på den enkelte institution i
sundhedsvæsenet bør have indflydelse på, hvilke højtider der fejres det
pågældende sted?
(Spm. nr. S 560).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Mette.Thiesen@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                            Side 1 | 1
