                                                                                                                            Kulturudvalget 2021-22
                                                                                                                                                Offentligt

                                                                                                                       Kulturministeren

Folketingets Lovsekretariat                                                                                            Kulturministeriet
Christiansborg                                                                                                         Nybrogade 2
1240 København K                                                                                                       1203 København K

                                                                                                                       Tlf  : 33 92 33 70

                                                                                                                       E-mail : kum@kum.dk

                                                                                                                       Web : www.kum.dk

                                                                                                       16. marts 2022

Folketingsmedlem Dennis Flydtkjær (DF) har den 9. marts 2022 stillet mig følgende
spørgsmål nr. 569, som jeg hermed besvarer.

Spørgsmål:

Anerkender ministeren, at bare fordi Charlottenlund Slot i en periode ikke har haft et
kulturelt formål, så kan dette ikke i sig selv være en årsag til, at slottet ikke
fremadrettet skal have netop et kulturelt formål og være tilgængeligt for
offentligheden?

Svar:

Der henvises til svar på spørgsmål nr. S 567 af [Dato] for en begrundelse for
anvendelsen og bevaring af slottet fremadrettet.

Ane Halsboe-Jørgensen

                                                                                                                       Dok. nr. 32634
