                                                            Miljø- og Fødevareudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                                                 Offentligt

Spørgsmål nr. S 696
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Ministeren for fødevarer, landbrug og fiskeri
Dato:        9. juni 2023
Stillet af:  Nanna Høyrup (ALT)

Har ministeren viljen til over for Folketingets partier at fremlægge beregninger
for de økonomiske konsekvenser af udfasning af burægsproduktion i hele
tidsspandet 0-12 år, når nu der i bilag 1 i høringsmaterialet vedrørende
udkast til bekendtgørelse om dyrevelfærdsmæssige mindstekrav til hold af
æglæggende høner, hønniker og forældredyr m.v. præsenteres de fornødne
økonomiske nøgletal og forudsætninger, som muliggør fremlæggelse af
omstillingsomkostninger også for kortere overgangsperioder end de 12 år,
f.eks. på 2 år eller 5 år m.v.?
(Spm. nr. S 696).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på nanna.hoeyrup@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                  Side 1 | 1
