                                                      Klima-, Energi- og Forsyningsudvalget 2023-24
                                                                                                         Offentligt

Spørgsmål nr. S 851
§ 20 – spørgsmål til mundtlig besvarelse den 24. april 2024

Til:         Klima-, energi- og forsyningsministeren
Dato:        18. april 2024
Stillet af:  Theresa Scavenius (UFG)

Mener ministeren, at det er en hensigtsmæssig måde at lovgive på, når det i
lovforslag nr. L 106 fremgår over 1679 gange, at ministeren eller
vandsektortilsynet »fastsætter« reglerne senere, hvilket i praksis betyder, at
det er embedsfolk i Konkurrence- og Forbrugerstyrelsen, som skal træffe en
række politiske valg i udmøntningen af de mange bemyndigelser?
(Spm. nr. S 851).

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                Side 1 | 1
