                                                                                Miljø- og Fødevareudvalget 2023-24
                                                                                                                    Offentligt

Spørgsmål nr. S 31
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Miljøministeren
Dato:        3. oktober 2023
Stillet af:  Sascha Faxe (ALT)

Vil ministeren redegøre for, hvorvidt ministeren mener, at det er acceptabelt,
at der findes miljøfremmede stoffer med negativ helbredspåvirkning på
borgerne på landets badestrande, og hvad mener ministeren, der bør gøres
ved disse fund?
(Spm. nr. S 31).

Begrundelse
Der henvises til spørgerens spørgsmål nr. S 30.

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på sascha.faxe@ft.dk,
emil.berth@ft.dk og til Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                Side 1 | 1
