                                                                                   Sundhedsudvalget 2021-22
                                                                                                           Offentligt

Spørgsmål nr. S 781
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Sundhedsministeren
Dato:        25. april 2022
Stillet af:  Per Larsen (KF)

Mener ministeren ikke, at coronalægemidlet Paxlovid skal ud til danske
patienter, og vil ministeren i så fald forklare, hvorfor de danske patienter ikke
har det tilgængeligt endnu?
(Spm. nr. S 781).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Per.Larsen@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                   Side 1 | 1
