                                                      Klima-, Energi- og Forsyningsudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                                                         Offentligt

Spørgsmål nr. S 552
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Klima-, energi- og forsyningsministeren
Dato:        28. april 2023
Stillet af:  Morten Messerschmidt (DF)

Mener ministeren, at den nuværende sikkerhed er tilstrækkelig, eller kunne
ministeren eventuelt overveje at tage initiativer til at styrke sikkerheden
omkring Danmarks kritiske infrastruktur, der leverer strøm til danskerne,
eventuelt ved øget overvågning?
(Spm. nr. S 552).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på
Morten.Messerschmidt@ft.dk, christian.bulow@ft.dk og til Lovsekretariatet på
lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                              Side 1 | 1
