                                                                             Socialudvalget 2023-24
                                                                                                Offentligt

Spørgsmål nr. S 278
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Social- og boligministeren
Dato:        28. november 2023
Stillet af:  Nick Zimmermann (DF)

Hvad vil ministeren gøre for at sørge for, at borgere med handicap bliver
placeret i et tilbud, der passer til dem, så f.eks. meget udadreagerende
borgere ikke placeres på bosteder, der ikke ressource- og
mandskabsmæssigt er egnet til at håndtere de udfordringer, der følger af at
have borgere med denne adfærd?
(Spm. nr. S 278).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på nick.zimmermann@ft.dk og
til Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                             Side 1 | 1
