                                                                                Transportudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                                                        Offentligt

Spørgsmål nr. S 192
§ 20 – spørgsmål til mundtlig besvarelse den 1. februar 2023

Til:         Transportministeren
Dato:        27. januar 2023
Stillet af:  Jette Gottlieb (EL)
Medspørger:  Peder Hvelplund (EL)

Mener ministeren, at linjeføringen for en eventuel 3. Limfjordsforbindelse er
belyst tilstrækkeligt, set i lyset af at den samlede pris på forbindelsen over
Egholm i beslutningsgrundlaget er sat til 4,3 mia. kr. og i 2021 af eksperter
blev vurderet til 7,3 mia. kr.?
(Spm. nr. S 192).

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                Side 1 | 1
