                                                                                      Sundhedsudvalget 2023-24
                                                                                                              Offentligt

Spørgsmål nr. S 67
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Indenrigs- og sundhedsministeren
Dato:        9. oktober 2023
Stillet af:  Stinus Lindgreen (RV)

Hvordan stiller ministeren sig i forhold til at arbejde for en digital løsning, hvor
lægen med det samme i forbindelse med udskrivning eller fornyelse af en
recept i det Fælles Medicin Kort (FMK) samtidig kan se, om det pågældende
lægemiddel er hjemme eller i restordre?
(Spm. nr. S 67).

Begrundelse
En sådan ordning vil formentlig spare lægen, apoteket og patienten for tid
samt øge patientsikkerheden. Stadig flere lægemidler er udsolgt eller i
restordre. Det går både ud over patientsikkerheden og betyder også, at der
går tid fra lægernes øvrige arbejde, når de skal bruge en del tid på at finde
noget andet tilsvarende tilgængelig medicin.

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Stinus.Lindgreen@ft.dk,
freja.schmidt@ft.dk og til Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                      Side 1 | 1
