                                                                                 Beskæftigelsesudvalget 2021-22
                                                                                                                Offentligt

Spørgsmål nr. S 1187
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Beskæftigelsesministeren
Dato:        25. august 2022
Stillet af:  Torsten Gejl (ALT)

Mener ministeren, at det er ok, at en gift førtidspensionists pension på brutto
kr. 16.457 pr. måned kan ligge til grund for nedsættelse af ægtefælles
kontanthjælpsforsørgerydelse, hvis der er særbarn?
(Spm. nr. S 1187).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Torsten.Gejl@ft.dk,
niels.madsen@ft.dk og til Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                 Side 1 | 1
