                                                                                Socialudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                                                    Offentligt

Spørgsmål nr. S 253
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Social- og boligministeren
Dato:        14. februar 2023
Stillet af:  Victoria Velasquez (EL)

Hvordan forholder ministeren sig til, at organisationer på området for socialt
udsatte melder om en stigende tendens til, at samfundets svageste fryses ud
af bankerne ved f.eks. ikke at have adgang til en bankkonto, jf. artiklen
»Banker slår hårdt ned på samfundets svageste og øger deres desperation«
fra Politiken den 12. februar 2023?
(Spm. nr. S 253).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Victoria.Velasquez@ft.dk og
til Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                Side 1 | 1
