                                                                              Skatteudvalget 2021-22
                                                                                                 Offentligt

Spørgsmål nr. S 617
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Skatteministeren
Dato:        23. marts 2022
Stillet af:  Mona Juul (KF)

Hvad er ministerens holdning til, at reglerne for bestyrelseshonorarer er så
stramme og komplekse, at honoraret for bestyrelsesmedlemmer skal
udbetales som A-indkomst, medmindre den såkaldte ”advokatregel” kan
anvendes, hvorefter bestyrelsesmedlemmer kan fakturere virksomheden for
sit bestyrelseshonorar, dog kun såfremt at bestyrelsesarbejde er en
integreret del af konsulentforretningen, og at bestyrelseshonoraret er en
naturlig følge at konsulentarbejdet og ikke den anden vej rundt?
(Spm. nr. S 617).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Mona.Juul@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                              Side 1 | 1
