                                                                                   Retsudvalget 2023-24
                                                                                                    Offentligt

Spørgsmål nr. S 710
§ 20 – spørgsmål til mundtlig besvarelse den 20. marts 2024

Til:         Justitsministeren
Dato:        15. marts 2024
Stillet af:  Samira Nawa (RV)

Hvad er ministerens holdning til, at der er givet tilladelse til en demonstration
på P. Knudsens Gade i København den 15. marts 2024, med den
konsekvens at den berørte skole har givet alle elever fra 7.-9. klasse fri fra
kl. 11.30 og opfordret forældrene til at hente de resterende elever før kl. 12,
da de ikke kan garantere for, at børnene ikke udsættes for en ubehagelig
oplevelse?
(Spm. nr. S 710).

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                   Side 1 | 1
