                                                    Udlændinge- og Integrationsudvalget 2023-24
                                                                                                     Offentligt

Spørgsmål nr. S 567
§ 20 – spørgsmål til mundtlig besvarelse den 21. februar 2024

Til:         Udlændinge- og integrationsministeren
Dato:        15. februar 2024
Stillet af:  Mikkel Bjørn (DF)

Hvad er ministerens holdning til, at Flygtningenævnet nu har vurderet, at folk
fra Gaza, der kommer til Danmark, vil have ret til midlertidig beskyttelse i
Danmark, og at statsløse palæstinensere vil blive anerkendt som
konventionsflygtninge?
(Spm. nr. S 567).

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                Side 1 | 1
