                                                                               Sundhedsudvalget 2021-22
                                                                                                       Offentligt

Spørgsmål nr. S 1167
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Sundhedsministeren
Dato:        18. august 2022
Stillet af:  Liselott Blixt (UFG)

Hvad mener ministeren om, at Sundhedsstyrelsen udelukker risikoen for en
fremtidig epidemi, der blandt andet kan smitte via blod, når vi historisk har
kendskab til en række sådanne sygdomme som f.eks. hiv, hepatitis, ebola,
malaria og zika?
(Spm. nr. S 1167).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Liselott.Blixt@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                               Side 1 | 1
