                                                                                        Retsudvalget 2023-24
                                                                                                         Offentligt

Spørgsmål nr. S 280
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Justitsministeren
Dato:        28. november 2023
Stillet af:  Nick Zimmermann (DF)

Vil ministeren tage skridt til at sikre, at vicelederen på Hjemmeplejen
Toftegården i Aarhus bliver retsforfulgt, i lyset af at vedkommende ifølge
pressen har tilkendegivet på Facebook, at han ønsker, at alle jøder skulle
have været gasset til døde under Anden Verdenskrig?
(Spm. nr. S 280).

Begrundelse
Der henvises til »Vil gasse resten af jøderne« på document.dk den 25.
oktober 2023.

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på nick.zimmermann@ft.dk og
til Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                            Side 1 | 1
