                                                                                  Kulturudvalget 2021-22
                                                                                                      Offentligt

Spørgsmål nr. S 1045
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Kulturministeren
Dato:        15. juni 2022
Stillet af:  Maja Torp (V)

Hvad er ministerens kommentar til forsideartiklen i Jyllands-Posten den 11.
juni 2022: »Foreninger og festivaler mangler frivillige hænder« og den
efterfølgende artikel på siderne 6 og 7: »Kulturlivet håber, at manglen på
frivillige blot er et coronafænomen«, hvoraf det fremgår, at bl.a. Brønderslev
Floorball ikke kan stille med frivillige til fodboldstævnet Dana Cup i Hjørring,
som hvert år plejer at tiltrække 13.000 deltagere fra hele verden, hvilket
betyder, at Dana Cup i år mangler 200 frivillige for at kunne afvikle stævnet?
(Spm. nr. S 1045).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på maja.torp@ft.dk,
martin.eskildsen@ft.dk og til Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                  Side 1 | 1
