                                                                               Miljø- og Fødevareudvalget 2023-24
                                                                                                                   Offentligt

Spørgsmål nr. S 345
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Miljøministeren
Dato:        12. december 2023
Stillet af:  Morten Messerschmidt (DF)

Vil ministeren kommentere den måde, hvorpå Sverige har implementeret
prioriteret adgangsret, for at producenter kan få adgang til deres egne tomme
emballager efter forbrug, og hvorvidt det er muligt for Danmark at
implementere en lignende ordning, som vil skabe bedre rammer for
drikkevareproducenter omfattet af pant- og retursystemet til at opnå mål om
100 pct. cirkulære emballager?
(Spm. nr. S 345).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på
Morten.Messerschmidt@ft.dk, christian.bulow@ft.dk og til Lovsekretariatet på
lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                               Side 1 | 1
