                                                                                      Erhvervsudvalget 2021-22
                                                                                                             Offentligt

Folketingets Lovsekretariat                                                     ERHVERVSMINISTEREN

                                                                                2. september 2022

Besvarelse af spørgsmål nr. S 1199 stillet af Hans Kristian Skibby              ERHVERVSMINISTERIET
(DD) den 25. august 2022.
                                                                                Slotsholmsgade 10-12
Spørgsmål nr. S 1199:                                                           1216 København K
Mener ministeren, at det er åbent og transparent, når vejledningen om fi-
nansiering af udlejningsejendomme og ejendomsprojekter udsendes lige            Tlf.  33 92 33 50
op til sommerferien og har høringsfrist medio august?
                                                                                Fax   33 12 37 78
Svar:
Udkastet til den nye vejledning om finansiering af udlejningsejendomme          CVR-nr. 10 09 24 85
og ejendomsprojekter er udarbejdet og sendt i høring af Finanstilsynet.
                                                                                EAN nr. 5798000026001
Finanstilsynet har oplyst, at udkastet blev sendt i høring mandag den 27.
juni 2022 med høringsfrist fredag den 19. august 2022. Det gav en hørings-      em@em.dk
periode på syv uger og fire dage, der netop skulle tage hensyn til hørings-
parternes mulighed for at afholde sommerferie. I Justitsministeriets vejled-    www.em.dk
ning om lovkvalitet er udgangspunktet en høringsperiode på fire uger.

Jeg har derfor ikke grundlag for at kritisere Finanstilsynets tilrettelæggelse
af høringsprocessen i sig selv.

Med venlig hilsen

Simon Kollerup
