                             Indenrigs- og Boligudvalget 2021-22
                                                                 Offentligt

Folketingets Lovsekretariat  Stormgade 2-6
                             1470 København K
                             Telefon 72 28 24 00

Sagsnr.      Svar på spørgsmål stillet af Eva Kjer Hansen (V) den 8. april 2022.
2022 - 1947
             Spørgsmål nr. S 727:
Doknr.       ”Finder ministeren det hensigtsmæssigt, at det nye bygningsreglement, som trådte i
506547       kraft den 1. januar 2020, gør, at f.eks. den gamle herregård Ausumgaard ved Hjerm
             ikke kan afholde sit årlige kræmmermarked på grund af en række nye tekniske krav,
Dato         som man ikke tidligere har skulle leve op til?”
20-04-2022
             Svar:
             Som minister har jeg desværre ikke mulighed for at forholde mig til konkrete sager,
             men jeg kan forstå, at Struer Kommune som bygningsmyndighed har rettet henven-
             delse til Bolig- og Planstyrelsen for vejledning om reglerne.

             Jeg har derfor bedt Bolig- og Planstyrelsen om at gå i dialog med Struer Kommune
             snarest muligt.

             Med venlig hilsen
             Kaare Dybvad Bek
