                                                                              Miljø- og Fødevareudvalget 2021-22
                                                                                                                  Offentligt

Spørgsmål nr. S 442
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Miljøministeren
Dato:        1. februar 2022
Stillet af:  Eva Kjer Hansen (V)

Hvad er ministerens begrundelse for ikke at fremlægge forskellige scenarier
for, hvordan Sdr. Stenderup skovene ville kunne bidrage til en styrket
biodiversitet?
(Spm. nr. S 442).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Eva.Kjer.Hansen@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                              Side 1 | 1
