Folketingets Lovsekretariat  Klima-, Energi- og Forsyningsudvalget 2022-23 (2. samling)
Christiansborg                                                                                  Offentligt
1240 København K
                                                             Ministeren
                                                             Dato
                                                             29. august 2023
                                                             J nr. 2023-4359

Folketingsmedlem Morten Messerschmidt (DF) har d. 24. august 2023 stillet mig
følgende spørgsmål S 770, som jeg hermed skal besvare.

Spørgsmål nr. S 770:
”Hvilke parametre finder ministeren som de væsentligste i forbindelse med udbud
af havvindmølleparker og energiøer?”

Svar
I den nyligt indgåede Tillægsaftale om udbudsrammer for 6 GW havvind og Ener-
giø Bornholm har et bredt flertal i Folketinget fastlagt, at udbud af de kommende
havvindmølleparker afgøres med pris som eneste konkurrenceparameter, mens
der stilles en række adgangskrav, der hæver barren for bæredygtighed og social
ansvarlighed i forhold til tidligere udbud. Denne kombination finder jeg væsentlig og
en praksis, idet den sikrer en hurtig, enkel og transparent udbudsproces, der samti-
dig giver sikkerhed for øget bæredygtighed og social ansvarlighed.

I kombination med oprettelsen af Havnaturfonden sikrer modellen samlet set behø-
rig hensyntagen til havmiljøet samtidig med at danskerne sikres en andel af gevin-
sten ved at nyttiggøre det danske havareal.

Med venlig hilsen
Lars Aagaard

                                                                                       Klima-, Energi- og
                                                                                       Forsyningsministeriet

                                                                                       Holmens Kanal 20
                                                                                       1060 København K

                                                                                       T: +45 3392 2800
                                                                                       E: kefm@kefm.dk

                                                                                       www.kefm.dk
                                                                                                      Side 1/1
