                                                                                           Retsudvalget 2021-22
                                                                                                            Offentligt

Spørgsmål nr. S 762
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Justitsministeren
Dato:        19. april 2022
Stillet af:  Sophie Løhde (V)

Mener ministeren, at regeringen og anklagemyndigheden snarligt og inden
Folketingets sommerferie bør træffe en afgørelse i forhold til spørgsmålet om
en eventuel anklage og spørgsmål om ophævelse af immunitet for medlem af
Folketinget for oppositionen, Claus Hjort Frederiksen?
(Spm. nr. S 762).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Sophie.Lohde@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                               Side 1 | 1
