                                                                            Miljø- og Fødevareudvalget 2023-24
                                                                                                                Offentligt

Spørgsmål nr. S 32
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Miljøministeren
Dato:        3. oktober 2023
Stillet af:  Sascha Faxe (ALT)

Vil ministeren redegøre for sin holdning til, at der i havet ud for Nyborg
omkring en badestrand er fundet meget høje koncentrationer af
miljøfremmede stoffer, herunder kviksølv og bly, som det nævnes i bl.a.
artiklen »Kommunen fraråder badning ved Sølyst« af 13. september 2023 på
nyborgavis.dk, og som behandlet af kommunens Miljø- og Teknikudvalg den
11. september 2023?
(Spm. nr. S 32).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på sascha.faxe@ft.dk,
emil.berth@ft.dk og til Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                            Side 1 | 1
