                                                                                             Retsudvalget 2021-22
                                                                                                              Offentligt

Spørgsmål nr. S 485
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Justitsministeren
Dato:        9. februar 2022
Stillet af:  Britt Bager (KF)

Vil ministeren kommentere artiklen »Hvordan kunne vanvidsbilist gå frit rundt
med 26 sigtelser?« i BT fra den 3. februar 2022, herunder at den 21-årige
forinden var sigtet for tre gange at have kørt over for rødt, at have kørt i en
busbane, at have brugt en venstresvingsbane til ligeudkørsel, at have kørt
117 km/t på ringvejen, hvor man må køre 70 km/t, og at have brugt en
håndholdt mobiltelefon under kørsel og stadig var på fri fod?
(Spm. nr. S 485).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Britt.Bager@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                 Side 1 | 1
