                                                             Sundhedsudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                                      Offentligt

Spørgsmål nr. S 525
§ 20 – spørgsmål til mundtlig besvarelse den 26. april 2023

Til:         Indenrigs- og sundhedsministeren
Dato:        21. april 2023
Stillet af:  Mikkel Bjørn (DF)

I lyset af de diagnostiske værktøjer, der er til rådighed, når man skal
diagnosticere børn med kønsdysfori, kan ministeren da garantere, at der er
sikkerhed i udredningen og diagnosticeringen af de børn, der får skadelige
stop- og krydshormoner?
(Spm. nr. S 525).

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                            Side 1 | 1
