                                    Det Udenrigspolitiske Nævn, Udenrigsudvalget 2023-24
                                                                                                  Offentligt

Udenrigsministeriet                 Asiatisk Plads 2
                                    DK-1448 København K
Folketingets Lovsekretariat         Telefon +45 33 92 00 00
                                    Telefax +45 32 54 05 33
Bilag  Sag/ID Nr.            Enhed  E-mail: um@um.dk
                                    http://www.um.dk
       24/09129              EUJUR
                                    Dato

                                    12. februar 2024

       Svar på § 20-spørgsmål nr. S 510 stillet den 5. februar
       2024 af Alex Ahrendtsen (DF) til udenrigsministeren.

       Spørgsmål
       Vil ministeren tilkendegive, om han ikke finder det en kende
       ironisk, at Danmarks retsforbehold betyder, at vi kan benytte
       os af ansigtsgenkendelse m.v. til at opklare eksempelvis
       seksualforbrydelser modsat de andre EU-lande?

       Svar
       Jeg ser umiddelbart ikke noget ironisk ved retsforbeholdet. For
       spørgsmål vedrørende den nye vigtige fælleseuropæiske
       lovgivning om kunstig intelligens og retsforbeholdets evt.
       betydning i den sammenhæng henvises til digitaliserings- og
       ligestillingsministeren og justitsministeren.

                                     Med venlig hilsen
               2
Lars Løkke Rasmussen
