                                                                              Miljø- og Fødevareudvalget 2023-24
                                                                                                                  Offentligt

Spørgsmål nr. S 335
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Miljøministeren
Dato:        11. december 2023
Stillet af:  Sascha Faxe (ALT)

Mener ministeren, at Miljøstyrelsens praksis med gentagne dispensationer –
som formentlig er i strid med EU-retten – for brug af det forbudte aktivstof
Diquat i pesticidet Reglone er rimelig og i overensstemmelse med
regeringens egne målsætninger i regeringsgrundlaget om øget økologi?
(Spm. nr. S 335).

Begrundelse
Spørgsmålet er stillet på baggrund af juridisk notat af 17. november 2023
med titlen »Notat om Miljøstyrelsens dispensationspraksis vedrørende brug
af pesticidet Reglone« udarbejdet af Kontra Advokater efter anmodning fra
Danmarks Naturfredningsforening.

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på sascha.faxe@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                              Side 1 | 1
