                                                                            Skatteudvalget 2023-24
                                                                                               Offentligt

Spørgsmål nr. S 832
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Skatteministeren
Dato:        17. april 2024
Stillet af:  Peter Kofod (DF)

Vil ministeren kommentere på situationen, som Grundejerforeningen
Provstlund står i?
(Spm. nr. S 832).

Begrundelse
Der henvises til artiklen »Grundejere skal betale 130.000 kr. i skat for
støjvold: – Det er tåbeligt« på Horsens Folkeblads hjemmeside den 9. april
2024.

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Peter.Kofod@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                            Side 1 | 1
