                                                      Klima-, Energi- og Forsyningsudvalget 2021-22
                                                                         (Omtryk - 24-01-2022 - Omtrykt)
                                                                                                         Offentligt

Spørgsmål nr. S 414
§ 20 – spørgsmål til mundtlig besvarelse den 26. januar 2022

Til:         Klima-, energi- og forsyningsministeren
Dato:        21. januar 2022
Stillet af:  Louise Schack Elholm (V)
Medspørger:  Marie Bjerre (V)
OMTRYKT:     (ændret adressat, den 24. januar 2022).

Mener ministeren, at de 2,7 mia. kr., som staten sparer på tilskud til
vedvarende energi, skal føres tilbage til danske forbrugere i form af lavere
afgifter eller andre tiltag, der kan nedbringe el- og varmepriserne for de
danske forbrugere?
(Spm. nr. S 414).

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

Kopi sendt til skatteministeren
