                                                                                 Beskæftigelsesudvalget 2021-22
                                                                                                                Offentligt

Spørgsmål nr. S 1112
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Beskæftigelsesministeren
Dato:        18. juli 2022
Stillet af:  Mai Mercado (KF)

Mener ministeren, det er acceptabelt, at en borger, der har fået anerkendt en
arbejdsskade efter en ulykke i oktober 2019 med forventet mengrad på 8
pct., skal igennem et forløb, hvor AES (Arbejdsmarkedets Erhvervssikring)
først sender brev om, at sagen forventeligt vil blive afgjort i maj 2021, derpå
følger et brev om, at sagen forventes afgjort ultimo august 2021 og i
september, at sagen er udsat til juli 2022, hvorefter borgeren den 12. juli
2022 modtager brev om, at afgørelsen er udsat til februar 2023?
(Spm. nr. S 1112).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Mai.Mercado@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                 Side 1 | 1
