                                                                                               Retsudvalget 2021-22
                                                                                                                Offentligt

Spørgsmål nr. S 353
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Justitsministeren
Dato:        4. januar 2022
Stillet af:  Peter Skaarup (DF)

Vil ministeren i forlængelse af svar på § 20-spørgsmål S 320 tilkendegive,
hvorfor ministeren finder det hensigtsmæssigt, at en livstidsdømt allerede kan
løslades efter 12 års afsoning, når Danmarks internationale forpligtelser
tilsiger, at en livstidsdømt blot senest efter 25 år har ret til at få prøvet, om
den pågældende fortsat skal være fængslet?
(Spm. nr. S 353).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Peter.Skaarup@ft.dk,
david.behrens@ft.dk og til Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                   Side 1 | 1
