                                                      Klima-, Energi- og Forsyningsudvalget 2021-22
                                                                                                         Offentligt

Spørgsmål nr. S 584
§ 20 – spørgsmål til mundtlig besvarelse den 16. marts 2022

Til:         Klima-, energi- og forsyningsministeren
Dato:        11. marts 2022
Stillet af:  Søren Egge Rasmussen (EL)

Vil regeringen revurdere sin beslutning om at opføre den planlagte
gasledning til Lolland, i lyset af den drastisk ændrede forsyningspolitiske
situation, og regeringens egen beslutning om, at Danmark skal være
uafhængig af russisk gas?
(Spm. nr. S 584).

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                             Side 1 | 1
