                                                                            Beskæftigelsesudvalget 2023-24
                                                                                                           Offentligt

Spørgsmål nr. S 459
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Beskæftigelsesministeren
Dato:        25. januar 2024
Stillet af:  Nick Zimmermann (DF)

Vil ministeren arbejde for, at Senior Erhverv, der er en organisation, der
drives af mange frivillige kræfter og årligt sikrer op mod 1.000 seniorer
beskæftigelse, kan komme på næste års finanslov, så flere seniorer kommer
i beskæftigelse?
(Spm. nr. S 459).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på nick.zimmermann@ft.dk og
til Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                            Side 1 | 1
