                                                                                   Transportudvalget 2023-24
                                                                                                           Offentligt

Spørgsmål nr. S 84
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Transportministeren
Dato:        13. oktober 2023
Stillet af:  Jette Gottlieb (EL)

Er det ministerens beslutning, at Trafikstyrelsens »Trafikplan for den Statslige
Jernbane« ikke – som i den forrige udgave – indeholder visioner for en
forøgelse af trafikken som følge af overgang fra individuel til kollektiv trafik,
og hvad er i givet fald hensigten med den gennemførte høring herover, hvis
trafikplanens formål alene er at beskrive en opsamling af vedtagne tiltag?
(Spm. nr. S 84).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Jette.Gottlieb@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                   Side 1 | 1
