                                                                             Forsvarsudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                                                    Offentligt

Folketingets Lovsekretariat
Christiansborg

Medlem af Folketinget Morten Messerschmidt (DF) har den 28. februar          Dato:     7. marts 2023
2023 stillet følgende spørgsmål nr. S 320, som hermed besvares.
                                                                             Enhed:    TAV
Spørgsmål nr. S 320:                                                         Sagsnr.:  2023/001986
Er ministeren enig i, at afskaffelsen af store bededag ikke må lægge         Dok.nr.:  513708
hindringer i vejen for opretholdelsen og den uændrede videreførelse af       Bilag:    Ingen
den smukke og stemningsfulde tradition og elskede københavnerbegi-
venhed, som Kastellet danner rammen om på store bededagsaften,               Forsvarsministeriet
hvor Kastellets kommandant byder alle velkommen med salg af varme            Holmens Kanal 9
hveder, kanonsalutering, regimentsmusik, koncert med Studenter-              1060 København K
Sangforeningen i Kastelskirken og flagnedhaling og fællessang ved sol-
nedgang?

Svar:
Som Forsvarsminister ønsker jeg generelt ikke at lægge hindringer i
vejen for Forsvarets traditioner. Det er op til Forsvaret at træffe beslut-
ning om tilrettelæggelse af arrangementer, hvor offentligheden kan
deltage.

Med venlig hilsen

Troels Lund Poulsen

                                                                                       Side 1 af 1
