                                                            Miljø- og Fødevareudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                                                 Offentligt

Spørgsmål nr. S 527
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Ministeren for fødevarer, landbrug og fiskeri
Dato:        21. april 2023
Stillet af:  Helene Liliendahl Brydensholt (ALT)

Vil ministeren indkalde til snarlige politiske forhandlinger, således at
bekendtgørelse om udfasning af buræg kan nå at træde i kraft den 1. juli i år,
som ministeren tidligere har udtalt, at den skal?
(Spm. nr. S 527).

Begrundelse
Der henvises til ministerens besvarelse af spørgsmål nr. S 133 i spørgetiden
den 1. februar 2023.

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på helene.brydensholt@ft.dk og
til Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                Side 1 | 1
