                                                                                 Erhvervsudvalget 2021-22
                                                                                                        Offentligt

Spørgsmål nr. S 690
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         4. april 2022
Dato:        Stén Knuth (V)
Stillet af:

Hvordan forholder ministeren sig til, at nogle virksomheder, som har været
tvangsnedlukket, er sæsonprægede, og f.eks. tjener alle deres penge i
foråret, som de skal bruge til at dække deres udgifter for hele året, og derfor
bliver ramt på, at hjælpepakkerne kun dækker de måneder, de har været
tvangsnedlukket, men når det går ud over deres hele deres sæson, mister de
indtægter for et helt år, og er det noget, som ministeren vil kigge på, så vi
undgår, at de virksomheder må lukke og slukke?
(Spm. nr. S 690).

Begrundelse
Det kunne f.eks. være et cirkus, som tjener hele sin årsomsætning i løbet af
foråret.

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Sten.Knuth@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                 Side 1 | 1
