                                                Børne- og Undervisningsudvalget 2023-24
                                                                                            Offentligt

Spørgsmål nr. S 834
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Børne- og undervisningsministeren
Dato:        17. april 2024
Stillet af:  Mikkel Bjørn (DF)

Hvad mener ministeren om, at ledelsen på Arenaskolen i Greve
tilsyneladende svigter sit ledelsesansvar ved at lade lærere sygemelde sig
frem for at støtte dem i at opretholde skolens grundlæggende princip om
politisk neutralitet, og mener ministeren, at det er tegn på ansvarlig ledelse,
når ledelsen på Arenaskolen i Greve efterlader lærere alene på slagmarken i
en konflikt om skolens politiske neutralitet?
(Spm. nr. S 834).

Begrundelse
Der henvises til nyheden »Skolelærer sygemeldt: Forbød pro-
palæstinensiske budskaber på tavlen« på radio4.dk den 17. april 2024.

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på mikkel.bjorn@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                 Side 1 | 1
