                                                                             Indenrigs- og Boligudvalget 2021-22
                                                                                                                 Offentligt

Spørgsmål nr. S 653
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Indenrigs- og boligministeren
Dato:        28. marts 2022
Stillet af:  Christina Thorholm (RV)

Hvis ministeren ikke vil følge anbefalingerne fra de internationale
valgobservatører ved kommunal- og regionsvalget om, at opstillede
kandidater ikke bør deltage i valghandlingen, hvordan forholder ministeren
sig så til, at der ikke må være opsat valgplakater nær valgstedet, men at
opstillede kandidater gerne må være i direkte kontakt med vælgerne på selve
valgstedet?
(Spm. nr. S 653).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på christina.thorholm@ft.dk og
til Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                             Side 1 | 1
