                                                             Sundhedsudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                                      Offentligt

Spørgsmål nr. S 366
§ 20 – spørgsmål til mundtlig besvarelse den 15. marts 2023

Til:         Statsministeren
Dato:        10. marts 2023
Stillet af:  Morten Messerschmidt (DF)

Vil statsministeren – i lyset af at B.T. nu kan afdække, at Per Okkels på et
møde om eftermiddagen den 11. marts 2020 orienterede Barbara Bertelsen
om Søren Brostrøms e-mail, hvori han frarådede en stor nedlukning 7 timer
før pressemødet den 11. marts 2020 – kommentere udtalelserne fra
professor emeritus Jørgen Grønnegaard, der i sin rapport om regeringens
håndtering af coronavirus konkluderer følgende om statsministerens
udtalelser på pressemødet den 11. marts 2020, under hvilket statsministeren
lukkede Danmark ned: »Den måde, som statsministeren kommunikerer på,
genspejler ikke de faktiske forhold«?
(Spm. nr. S 366).

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                              Side 1 | 1
