                                                                          Retsudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                                            Offentligt

Spørgsmål nr. S 184
§ 20 – spørgsmål til mundtlig besvarelse den 8. februar 2023

Til:         Justitsministeren
Dato:        27. januar 2023
Stillet af:  Mette Thiesen (UFG)
Medspørger:  Mikkel Bjørn (DF)

Vil ministeren tilkendegive, hvad ministeren synes om, at internationale
forpligtelser og tildeling af indfødsret angiveligt forhindrer anklage-
myndigheden i at nedlægge påstand om udvisning i den brutale
voldtægtssag på kollegiet BaseCamp på Amager?
(Spm. nr. S 184).

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                          Side 1 | 1
