                                                                             Sundhedsudvalget 2021-22
                                                                                                     Offentligt

Spørgsmål nr. S 900
§ 20 – spørgsmål til mundtlig besvarelse den 18. maj 2022

Til:         Sundhedsministeren
Dato:        11. maj 2022
Stillet af:  Anne Honoré Østergaard (V)

Hvorfor mener ministeren ikke, at det haster med at finde en løsning på, at
den midlertidige merbevilling til sklerosehospitalerne udløber ved årets
udgang?
(Spm. nr. S 900).

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                             Side 1 | 1
