                                                                                  Social- og Ældreudvalget 2021-22
                                                                                                                   Offentligt

Spørgsmål nr. S 381
§ 20 – spørgsmål til mundtlig besvarelse den 19. januar 2022

Til:         14. januar 2022
Dato:        Karina Adsbøl (DF)
Stillet af:
SAND

Hvordan mener ministeren, at man skal sikre, at underretninger ikke bliver
anvendt som chikane, og mener ministeren, at systemet er godt nok, som
det er?
(Spm. nr. S 381).

Begrundelse
Spørgsmålet stilles bl.a. på baggrund af artiklen »Familie kaldt til samtale
hos kommunen på grund af jagtrejse« fra tvsyd.dk den 8. januar 2022 og
artiklen »Far lod sin niårige søn skyde en impala i Sydafrika og delte det stolt
på Facebook: Efter anonym underretning er de nu indkaldt til samtale med
kommunen« fra jv.dk den 5. januar 2022

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                  Side 1 | 1
