                                                                              Erhvervsudvalget 2023-24
                                                                                                     Offentligt

Spørgsmål nr. S 537
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Erhvervsministeren
Dato:        9. februar 2024
Stillet af:  Morten Messerschmidt (DF)

Vil ministeren redegøre for, hvordan ministeren har tænkt sig at hjælpe de
mange kunder, der indgik indekskontrakter og nu ikke får de udbetalinger, de
blev lovet af bankerne ved kontraktindgåelsen?
(Spm. nr. S 537).

Begrundelse
Der henvises til Højesterets dom af 15. september 2023 (sag BS-
50048/2022-HJR).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Morten.Messerschmidt@ft.dk
og til Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                              Side 1 | 1
