                                                                               Transportudvalget 2021-22
                                                                                                       Offentligt

Spørgsmål nr. S 886
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Transportministeren
Dato:        10. maj 2022
Stillet af:  Rasmus Helveg Petersen (RV)

Mener ministeren, at reglerne for pendlere, som benytter rejsekortet, bør
ændres, således at de ikke oplever at blive bandlyst fra at bruge deres
rejsekort samt oprette et nyt, hvis de indenfor få gange glemmer at tjekke ud
ved endt rejse?
(Spm. nr. S 886).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på
Rasmus.Helveg.Petersen@ft.dk, peter.harring@ft.dk og til Lovsekretariatet
på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                               Side 1 | 1
