                                                                             Transportudvalget 2023-24
                                                                                                     Offentligt

Spørgsmål nr. S 390
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Transportministeren
Dato:        21. december 2023
Stillet af:  Nick Zimmermann (DF)

Med den nuværende viden om de store forsinkelser fra togleverandøren,
havde ministeren i dag så valgt at indkøbe tog, der også kunne have kørt på
strækninger i f.eks. Tyskland og Sverige?
(Spm. nr. S 390).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på nick.zimmermann@ft.dk og
til Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                             Side 1 | 1
