Folketingets Miljø- og Fødevareudvalg                                                                 Miljø- og Fødevareudvalget 2021-22
Christiansborg                                                                                      Miljø- og Fødevareudvalget 202O1f-f2e2ntligt
1240 København K                                                                       MOF Alm.del - endeligt svar på spørgsmål 796

                                                                                                                                         Offentligt

                                                                                               Den 21. april 2022

Hermed sendes besvarelse af spørgsmål nr. 796 (Alm. del), som Folketingets Miljø- og Fødevareudvalg
har stillet til ministeren for fødevarer, landbrug og fiskeri den 24. marts 2022. Spørgsmålet er stillet
efter ønske fra Pia Kjærsgaard (DF).

Spørgsmål nr. 796 (Alm. del) fra Folketingets Miljø- og Fødevareudvalg
”Vil ministeren informere om, hvor langt ministeren er i forhold til arbejdet med udfasningen af buræg?”

Svar
Som bekendt har jeg tilkendegivet, at dyrevelfærden skal være langt bedre for danske høner, og jeg ar-
bejder derfor for en fuldstændig udfasning af buræg i Danmark. Det kan oplyses, at Ministeret for Fø-
devarer, Landbrug og Fiskeri arbejder på en konkret model for udfasning af buræg, herunder fastsæt-
telse af en overgangsperiode. Der arbejdes på en model, hvor buræg udfases hurtigst muligt, samtidig
med at overgangsperioden fastsættes hensigtsmæssigt, herunder med hensyntagen til de juridiske over-
vejelser som en udfasning giver anledning til.

Ministeriet forventer at være klar med en konkret model for udfasning af buræg umiddelbart efter som-
merferien 2022 med henblik på drøftelse med ordførerne og relevante interessenter og implementering
snarest muligt derefter.

                 Rasmus Prehn
                                                       /
                                                                            Paolo Drostby

Ministeriet for Fødevarer, Landbrug og Fiskeri • Slotsholmsgade 12 • 1216 København K
Tlf. 38 10 60 00 • CVR 41956011 • EAN 5798000880016 • fvm@fvm.dk • www.fvm.dk
