Folketingets Lovsekretariat                                                             Miljø- og Fødevareudvalget 2023-24
Christiansborg                                                                                                               Offentligt
1240 København K
                                                                                    Den 25. oktober 2023

Hermed sendes besvarelse af spørgsmål nr. S 124, som medlem af Folketinget Helene Liliendahl
Brydensholt (ALT) har stillet til ministeren for fødevarer, landbrug og fiskeri den 20. oktober 2023.

Spørgsmål nr. S 124 fra medlem af Folketinget Helene Liliendahl Brydensholt (ALT)
”Mener ministeren, at samfundets interesse i sikring af dyrevelfærd bliver varetaget på forsvarlig
vis inden for de nuværende rammer?”

Svar
I Danmark har vi stort fokus på dyrevelfærd, hvilket er understøttet af en stærk lovgivning på
området. Dette er vigtigt, især i betragtning af vores betydelige husdyrproduktion. Samtidig skal
der også være fokus på forbedringer, når der er behov for det. Dette bør ske på grundlag af ny viden
og forskning.

Aktuelt er regeringen i gang med at se på mulige tiltag for yderligere at løfte dyrevelfærden i
Danmark i forhold til både produktionsdyr og familiedyr. Vi skal også se på, om kontrollen og
sanktioner på dyrevelfærdsområdet er passende og fungerer efter hensigten. Jeg forventer inden
længe at invitere Folketingets partier til en drøftelse af indhold og mulige tiltag på
dyrevelfærdsområdet.

                  Jacob Jensen
                                                       /
                                                                            Paolo Drostby

Ministeriet for Fødevarer, Landbrug og Fiskeri • Holbergsgade 6 • 1057 København K
Tlf. 38 10 60 00 • CVR 41956011 • EAN 5798000880016 • fvm@fvm.dk • www.fvm.dk
