                                                                       Transportudvalget 2023-24
                                                                                               Offentligt

                                                                       Transportministeren

Lovsekretariatet                                                       8. februar 2024
Folketinget                                                            2024-917

                                                                       Frederiksholms Kanal 27 F
                                                                       1220 København K

                                                                       Telefon 41 71 27 00

Folketingsmedlem Jette Gottlieb (EL) har den 7. februar 2024 stil-
let mig følgende spørgsmål, som jeg hermed skal besvare.

Spørgsmål nr. S 519:

Hvilke overvejelser har ministeren gjort sig om det principielle i at
tillade massiv bebyggelse nær kysten, som det f.eks. fremgår af Lol-
land Kommunes planer for det nye forland vest for Rødbyhavn, og
mener ministeren, at det er ansvarligt at opføre ny bebyggelse nær
kysten, når vi for tiden ser den ene oversvømmelseskatastrofe efter
den anden?

Svar:

Jeg har som transportminister ikke ressortansvaret for at fastlægge
strandbeskyttelseslinjer på det nye forland vest for Rødbyhavn. Til-
svarende ligger det også uden for mit ressort at vurdere hvor tæt på
kysten, bebyggelse kan opføres henset til stormflodsrisici.

Med venlig hilsen

Thomas Danielsen
