                                                                           Transportudvalget 2023-24
                                                                                                   Offentligt

Spørgsmål nr. S 447
§ 20 – spørgsmål til mundtlig besvarelse den 24. januar 2024

Til:         Transportministeren
Dato:        19. januar 2024
Stillet af:  Pelle Dragsted (EL)
Medspørger:  Jette Gottlieb (EL)

Hvad vil ministeren gøre for at begrænse de voldsomme prisstigninger på
vores offentlige transport, der gør det dyrere at være dansker, og som jo
særligt rammer de mennesker, der ikke har reelle alternativer til den
kollektive transport?
(Spm. nr. S 447).

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                           Side 1 | 1
