                                                                                     Kirkeudvalget 2021-22
                                                                                                       Offentligt

lov@ft.dk
Mette.Dencker@ft.dk

Kirkeminister Ane Halsboe-Jørgensens svar på MF Mette Hjermind Dencker               Telefon 3392 3390
spørgsmål af 18. maj 2022 (Spørgsmål S 939).                                         e-post km@km.dk

Spørgsmål S 939:                                                                     Akt nr.: 227116

”Mener ministeren ikke, at det er sognene og de kommunale graverkontorer             Dette akt nr. bedes oplyst ved
selv, som må afholde uforudsete udgifter såsom ekstraordinær sikring af grav-        henvendelse til Kirkeministeriet
sten?”
                                                                                     Dato: 25. maj 2022
Svar:

Nej. I den kirkelige lovgivning er der ikke hjemmel til, at menighedsrådene fi-
nansierer sikring af gravsten på gravsteder, der er er i brug. Jeg bemærker i
den forbindelse, at gravstenen er gravstedsejerens private ejendom.

Gravminder, f.eks. gravsten, på gravsteder der er i brug, tilhører gravstedseje-
ren og er privat ejendom. Jeg mener, at det er et godt princip og helt rimeligt, at
den enkelte gravstedsejer har det økonomiske ansvar for det private grav-
minde, herunder for at det ikke udgør en sikkerhedsrisiko.

Jeg kan i øvrigt henvise til min besvarelse af dags dato på spørgsmål S 938.

Ane Halsboe-Jørgensen

                       / Martin Martensen-Larsen
