                                                  Børne- og Undervisningsudvalget 2023-24
                                                                                              Offentligt

Spørgsmål nr. S 705
§ 20 – spørgsmål til mundtlig besvarelse den 20. marts 2024

Til:         Børne- og undervisningsministeren
Dato:        15. marts 2024
Stillet af:  Helene Liliendahl Brydensholt (ALT)
Medspørger:  Anne Hegelund (EL)

Vil ministeren redegøre for, hvorfor regeringen har indgået en aftale med KL
om regelforenkling, som indebærer, at der ikke vil blive offentliggjort
normeringer på institutionsniveau, når regeringen i juni 2023 sammen med
forligspartierne bag finansloven 2023 aftalte at videreføre den del af aftalen
om minimumsnormeringer, der handler om øget gennemsigtighed på
institutionsniveau?
(Spm. nr. S 705).

Begrundelse
Der henvises til nyheden »Regeringen igangsætter initiativer, der løfter
kvaliteten i daginstitutionerne« fra den 7. juni 2023 på Børne- og
Undervisningsministeriets hjemmeside.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                Side 1 | 1
