                                                                       Sundhedsudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                                                Offentligt

Spørgsmål nr. S 159
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Indenrigs- og sundhedsministeren
Dato:        26. januar 2023
Stillet af:  Jens Henrik Thulesen Dahl (DD)

Hvad mener ministeren om de bekymringer, der gives udtryk for i
Prostatakræftforeningen PROPA’s åbne brev til den forhenværende
sundhedsminister »Prostatakræft dræber – hvis ikke den opspores og
behandles i tide« af 10. august 2022?
(Spm. nr. S 159).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på
Jens.Henrik.Thulesen.Dahl@ft.dk og til Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                       Side 1 | 1
