                                                                                Finansudvalget 2023-24
                                                                                                    Offentligt

Spørgsmål nr. S 172
§ 20 – spørgsmål til mundtlig besvarelse den 8. november 2023

Til:         Finansministeren
Dato:        3. november 2023
Stillet af:  Jens Meilvang (LA)

Mener ministeren, at det er udtryk for omhyggelighed i brugen af
skattekroner, at staten har brugt 1,5 mio. kr. om dagen i 15 år på at eje SAS-
aktier?
(Spm. nr. S 172).

Begrundelse
Spørgeren henviser til artiklen »Halvanden million om dagen i 15 år – så
meget har SAS kostet danskerne« fra Berlingske den 12. oktober 2023.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                Side 1 | 1
