                                                                             Boligudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                                               Offentligt

Spørgsmål nr. S 620
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Social- og boligministeren
Dato:        15. maj 2023
Stillet af:  Pelle Dragsted (EL)

Mener ministeren, at det er statens opgave at medvirke til, at der kommer
endnu flere dyre, private udlejningsboliger i København, eller at det er
statens opgave – herunder gennem sin ejerskabspolitik – at medvirke til, at
der i København kan udvikles en blandet by, hvor de mennesker, der
arbejder i byen, også kan få råd til en bolig?
(Spm. nr. S 620).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på pelle.dragsted@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                             Side 1 | 1
