                             Kulturudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                Offentligt

                                                                                                                        Kulturministeren

Folketingets Lovsekretariat                                                                                             Kulturministeriet
Christiansborg                                                                                                          Nybrogade 2
1240 København K                                                                                                        1203 København K

                                                                                                                        Tlf  : 33 92 33 70

                                                                                                                        E-mail : kum@kum.dk

                                                                                                                        Web : www.kum.dk

                                                                                                        17. april 2023

Folketingsmedlem Charlotte Broman Mølbæk (SF) har 11. april 2023 stillet mig føl-
gende spørgsmål nr. 471, som jeg hermed besvarer.

Spørgsmål:

Hvad mener ministeren generelt om national e-sportsstrategi, og hvilken videre proces
forventer ministeren der vil være for udarbejdelsen af sådan en strategi?

Svar:

Jeg er meget optaget af den spændende udvikling og det potentiale, vi ser i esporten, fx
i forhold til hvordan esport kan skabe fællesskaber på nye måder, hvilket kan bidrage
til at styrke unges trivsel, og hvordan spilindustrien som erhverv skaber vækst. Samti-
dig er jeg også helt opmærksom på nogle af de udfordringer, der kan være i esporten.

Kulturministeriet er i færd med at se på, hvordan vi bedst organiserer arbejdet med et
ekspertpanel, som kan udarbejde anbefalinger til en handlingsplan.

Det er et arbejde, jeg ser frem til at iværksætte.

Med venlig hilsen

Jakob Engel-Schmidt

                                                                                                                        Dok. nr. 98244
