                                                                               Erhvervsudvalget 2023-24
                                                                                                      Offentligt

Spørgsmål nr. S 796
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Erhvervsministeren
Dato:        5. april 2024
Stillet af:  Peter Kofod (DF)

Er ministeren enig i, at det er bekymrende for det danske boligmarked, når én
realkreditudbyder står for mere end halvdelen af markedsandelen og denne
andel i øvrigt er stigende, og hvad vurderer ministeren er et rimeligt
markedsandelsniveau?
(Spm. nr. S 796).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Peter.Kofod@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                               Side 1 | 1
