                                                                           Sundhedsudvalget 2021-22
                                                                                                   Offentligt

Spørgsmål nr. S 1004
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Sundhedsministeren
Dato:        1. juni 2022
Stillet af:  Per Larsen (KF)

Vil ministeren på baggrund af artiklen om kommunernes forskellige brug af
medicinering af f.eks. demenspatienter, som det fremgår af DR´s artikel
»Flere demente dysses ned med antipsykotika: Det er en medicinsk
spændetrøje«, være med til at sikre, at kommunerne laver mere ensartede
regler, som bygger på en lægefaglig begrundelse?
(Spm. nr. S 1004).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Per.Larsen@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                           Side 1 | 1
