                                                                                            Retsudvalget 2021-22
                                                                                                             Offentligt

Spørgsmål nr. S 746
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Justitsministeren
Dato:        13. april 2022
Stillet af:  Dennis Flydtkjær (DF)

Vil ministeren redegøre for, hvad der gøres for at løse problemet med, at
mange ikke kan få en våbentilladelse på grund af politiets nye IT-system til
håndtering af dette?
(Spm. nr. S 746).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Dennis.Flydtkjaer@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                Side 1 | 1
