                                                                                          Sundhedsudvalget 2021-22

                                                                                          Holbergsgade 6       Offentligt
                                                                                          DK-1057 København K

                                                                                          T +45 7226 9000
                                                                                          F +45 7226 9001
                                                                                          M sum@sum.dk
                                                                                          W sum.dk

Folketingets Lovsekretariat                                                               Dato: 11-05-2022
                                                                                          Enhed: SUNDJUR
                                                                                          Sagsbeh.: DEPLMML
                                                                                          Sagsnr.: 2206699
                                                                                          Dok. nr.: 2247360

Medlem af Folketinget Anne Honoré Østergaard (V) har den 3. maj 2022 stillet føl-
gende spørgsmål nr. S 827 til sundhedsministeren, som hermed besvares.

Spørgsmål S 827:
”Hvad mener ministeren om arbejdsgrupper inden for Sundhedsministeriets ressort,
som arbejder uden deadline eller tidshorisont?”

Svar:
Det er ikke unormalt, at der opstår uforudsete udfordringer og udfordringer, som er
større end først antaget.

Det er derfor ikke i alle tilfælde muligt at sætte en deadline for, hvornår et arbejds-
gruppearbejde kan forventes færdigt, ligesom det ikke kan garanteres, at ambitio-
nerne i forhold til en deadlines altid kan overholdes.

Det er dog min helt generelle opfattelse og oplevelse, at ministeriet har fuldt fokus på
at overholde de tidsplaner, der lægges i eksempelvis kommissorier, og på at levere
produkter inden for en rimelig og overskuelig fremtid.

                                          Med venlig hilsen

                   Magnus Heunicke / Lisa Maria Margrethe Larsen
