                                                Børne- og Undervisningsudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                                             Offentligt

Spørgsmål nr. S 801
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Børne- og undervisningsministeren
Dato:        5. september 2023
Stillet af:  Lotte Rod (RV)

Er det fortsat ministerens holdning, at der er brug for at fastlægge nye
fordelingsregler, der kan sikre en bedre fordeling af elever på de almene
gymnasier, hvor der tages hensyn til integration og sammenhængskraft,
sådan som ministeren selv har foreslået, jf. beslutningsforslag nr. B 48 fra
folketingsåret 2017-18?
(Spm. nr. S 801).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Lotte.Rod@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                              Side 1 | 1
