                                                                              Boligudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                                                Offentligt

Spørgsmål nr. S 273
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Social- og boligministeren
Dato:        17. februar 2023
Stillet af:  Sigurd Agersnap (SF)

Hvorfor mener ministeren ikke, at beboere i lejemål omfattet af
ungdomsboligloven bør omfattes af det såkaldte huslejeloft vedtaget i 2022,
når den disponible indkomst efter betaling af husleje er nominelt lavere for
beboere i lejemål omfattet af ungdomsboligloven end for øvrige lejere i den
private sektor?
(Spm. nr. S 273).

Begrundelse
Der henvises til ministerens besvarelse af spørgsmål nr. 9 og 10 fra
Boligudvalget.

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på sigurd.agersnap@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                              Side 1 | 1
