                                         Det Udenrigspolitiske Nævn, Udenrigsudvalget 2021-22
                                                                                                       Offentligt

Spørgsmål nr. S 790
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Udenrigsministeren
Dato:        26. april 2022
Stillet af:  Sikandar Siddique (FG)

Siden den 15. april i år har det israelske styre gentagne gange angrebet
uskyldige civile palæstinenser i og ved Al Aqsa moskeen i Jerusalem, vil
ministeren på vegne af regeringen fordømme de israelske angreb på civile
palæstinenser?
(Spm. nr. S 790).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Sikandar.Siddique@ft.dk og
til Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                            Side 1 | 1
