                                                                       Miljø- og Fødevareudvalget 2023-24
                                                                                                           Offentligt

Spørgsmål nr. S 30
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Miljøministeren
Dato:        3. oktober 2023
Stillet af:  Sascha Faxe (ALT)

Vil ministeren redegøre for, hvorvidt ministeren mener, at der bør
igangsættes en landsdækkende indsats for at kortlægge miljøfremmede
stoffer, herunder tungmetaller, på danske badestrande i tillæg til de
eksisterende målinger af bakterier i vandet, således at borgerne ikke
uforvarende udsættes for potentielle negative helbredspåvirkninger?
(Spm. nr. S 30).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på sascha.faxe@ft.dk,
emil.berth@ft.dk og til Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                       Side 1 | 1
