                                                                                         Retsudvalget 2023-24
                                                                                                          Offentligt

Spørgsmål nr. S 747
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Justitsministeren
Dato:        26. marts 2024
Stillet af:  Peter Kofod (DF)

Er ministeren enig i at stramme reglerne hos Civilstyrelsen, så færre eller
ingen udlændinge får tilladelse til at opkøbe danske sommerhuse?
(Spm. nr. S 747).

Begrundelse
Der henvises til artiklen ”Flere udlændinge får lov til at købe sommerhus i
Danmark. Mikkel er en af dem, der mærker det”, fra den 26. marts 2024 på
berlingske.dk.

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Peter.Kofod@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                             Side 1 | 1
