                                                      Udvalget for Forretningsordenen 2022-23 (2. samling)
                                                                                                                  Offentligt

Spørgsmål nr. S 8
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Klima-, energi- og forsyningsministeren
Dato:        16. december 2022
Stillet af:  Dennis Flydtkjær (DD)

Hvad vil ministeren gøre for at skabe bedre bredbåndsdækning i
landdistrikter, og vil ministeren f.eks. forhøje bredbåndspuljen til 150 mio. kr.?
(Spm. nr. S 8).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Dennis.Flydtkjaer@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                    Side 1 | 1
