Folketingets Lovsekretariat                                                                     Miljø- og Fødevareudvalget 2021-22
Chr ist iansb o rg                                                                                                                   Offentligt
1 240 København K
                                                                                            Den 1 5. marts 2022

Hermed sendes besvarelse af spørgsmål nr. S 57 0, som medlem af Folketinget Carl V alentin (SF)
har stillet til ministeren for føde varer, landbrug og fiskeri den 9. marts 2022.

Spørgsm ål nr. S 57 0 fra m edlem af Folketinget Carl Valentin (SF)
”V il ministeren redegøre for, om ministerens sy mpatiske udtalelse den 7 . januar 2022 i Folketings-
salen om, at ingen dy r bør holdes permanent i bur, også gælder for mink?”

Sv ar
Lad mig først understrege, at beslutningen om at slå alle mink ned i 2020 udelukkende blev truffet
ud fra et hensy n til folkesundheden. Regeringens præmis er altså, at minkproduktion først kan
genoptages i Danmark, hv is det er forsv arligt i forhold til folkesundheden.

Jeg mener ikke, at tiden er moden til at hav e en debat om, hvordan man eventuelt kan holde mink.
Tingene skal gøres i den rigtige rækkefølge.

Sundhedsministeriet har den 3. marts 2022 bestilt en opdateret risikovurdering for den humane
sundhed. Når risikov urderingen foreligger, v il jeg indlede politiske drøftelser med Folketingets
partier om, hvorvidt der skal åbnes for minkproduktion i Danmark igen, og hv ordan det i så fald
skal foregå.

I forhold til spørgsmålet om dy revelfærd, er det – ligesom i alle andre politiske forhandlinger –
muligt for partierne at bringe det til bordet. Men for regeringen er folkesundheden afgørende, når
der skal indledes forhandlinger om, hvorvidt der skal åbnes for minkproduktion i Danmark igen .

Rasmus Prehn

                             /
                                            Signe Skibstrup Blach

Mi ni steriet for Fødevarer, Landb rug og Fiskeri • Slotsholmsgade 12 • 1 216 Køb enhavn K
Tl f . 38 1 0 60 00 • CV R 4195601 1 • EAN 579800088001 6 • fvm@f vm.dk • www.fvm.dk
