                                                                            Sundhedsudvalget 2022-23
                                                                                                    Offentligt

Spørgsmål nr. S 12
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         4. oktober 2022
Dato:        Susanne Eilersen (DF)
Stillet af:

Mener ministeren, at det er rimeligt, at borgere i nogle kommuner i Region
Syddanmark vil have over tre kvarter til nærmeste vagtlæge, hvis de mange
lægevagter lukker, og i benægtende fald agter ministeren så at gå ind i
sagen?
(Spm. nr. S 12).

Begrundelse
Der henvises til artiklen »Praktiserende læger vil lukke seks lægevagter
permanent på Fyn: Se hvor du fremover kan komme til vagtlægen« fra Fyens
Stiftstidende den 25. september 2022.

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Susanne.Eilersen@ft.dk og
til Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                            Side 1 | 1
