                                        Det Udenrigspolitiske Nævn, Udenrigsudvalget 2023-24
                                                                                                      Offentligt

Spørgsmål nr. S 181
§ 20 – spørgsmål til mundtlig besvarelse den 15. november 2023

Til:         Udenrigsministeren
Dato:        8. november 2023
Stillet af:  Morten Messerschmidt (DF)

Vil regeringen tage kontakt til Albanien med henblik på at oprette et
migrantcenter, ligesom Italien er i gang med – og i benægtende fald, hvorfor
ikke?
(Spm. nr. S 181).

Begrundelse
Der henvises til artiklen »Italy announces deal to build migrant centers in
Albania« af 7. november 2023 bragt på politico.eu.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                              Side 1 | 1
