                                                                                       Skatteudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                           (Omtryk - 13-03-2023 - Omtrykt)
                                                                                                                           Offentligt

Spørgsmål nr. S 346
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Skatteministeren
Dato:        8. marts 2023
Stillet af:  Niels Flemming Hansen (KF)
OMTRYKT:     (ændret adressat, den 13. marts 2023).

Er ministeren enig i, at en kilometerafgift for lastbiler alt andet lige vil forringe
den danske konkurrenceevne og gøre danske eksportvarer dyrere i
udlandet?
(Spm. nr. S 346).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Niels.Hansen@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

Kopi sendt til erhvervsministeren
