                                                                                            Retsudvalget 2021-22
                                                                                                             Offentligt

Spørgsmål nr. S 766
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Justitsministeren
Dato:        21. april 2022
Stillet af:  Michael Aastrup Jensen (V)

Hvad er ministerens holdning til at fremrykke lovforslaget om etablering af de
kommunale tryghedsvagter til den nuværende folketingssamling?
(Spm. nr. S 766).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Michael.Aastrup@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                Side 1 | 1
