                                                    Udlændinge- og Integrationsudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                                                      Offentligt

Spørgsmål nr. S 114
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Udlændinge- og integrationsministeren
Dato:        17. januar 2023
Stillet af:  Nick Zimmermann (DF)

Vil ministeren indføre indrejseforbud for personer fra tredjelande med SU-
gæld, som der ikke aktivt afdrages på?
(Spm. nr. S 114).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på nick.zimmermann@ft.dk og
til Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                            Side 1 | 1
