                                                                              Miljø- og Fødevareudvalget 2023-24
                                                                                                                  Offentligt

Spørgsmål nr. S 655
§ 20 – spørgsmål til mundtlig besvarelse den 13. marts 2024

Til:         Ministeren for fødevarer, landbrug og fiskeri
Dato:        4. marts 2024
Stillet af:  Kristian Bøgsted (DD)

Mener ministeren, at han på rådsmødet den 26. februar 2024 kom nærmere
en løsning på Storbritanniens løben fra brexitaftalen, som vil have negative
økonomiske konsekvenser for danske tobisfiskere?
(Spm. nr. S 655).

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                              Side 1 | 1
