                                                                                 Kulturudvalget 2021-22
                                                                                                     Offentligt

Spørgsmål nr. S 1015
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Kulturministeren
Dato:        7. juni 2022
Stillet af:  Anni Matthiesen (V)

Er ministeren enig i, at landets lokalarkiver bør omfattes af arkivloven, så de
ikke må dreje nøglen om som følge af GDPR-reglernes stramme greb, som
tilnærmelsesvis umuliggør deres arbejde, og påtænker ministeren at tage
initiativ til at lade lokalarkiverne blive omfattet af arkivloven?
(Spm. nr. S 1015).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Anni.Matthiesen@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                 Side 1 | 1
