                                                                              Sundhedsudvalget 2021-22
                                                                                                      Offentligt

Spørgsmål nr. S 585
§ 20 – spørgsmål til mundtlig besvarelse den 16. marts 2022

Til:         Sundhedsministeren
Dato:        11. marts 2022
Stillet af:  Jens Henrik Thulesen Dahl (DF)

Finder ministeren det rimeligt, at f.eks. Region Syddanmark har en
procedure, ifølge hvilken man som patient skal vente i minimum 4 uger for at
komme i kontakt med visitationen for en tid til operation, når regionen ikke
kan tilbyde en operation inden for 30 dage?
(Spm. nr. S 585).

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                              Side 1 | 1
