                                                    Udlændinge- og Integrationsudvalget 2023-24
                                                                                                     Offentligt

Spørgsmål nr. S 12
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Udlændinge- og integrationsministeren
Dato:        3. oktober 2023
Stillet af:  Pia Kjærsgaard (DF)

Vil ministeren bakke Storbritanniens indenrigsminister Suella Braverman op i,
at Flygtningekonventionen fra 1951 bør reformeres og moderniseres, og
dermed arbejde for, at Danmark ligeledes bidrager til at konventionen bliver
indrettet således, at man ikke f.eks. kan stå på den tysk-danske grænse og
søge om asyl i Danmark, jf. artiklen »Storbritannien: Reformér
flygtningetraktat« fra Ritzau den 26. september 2023 kl. 15.00?
(Spm. nr. S 12).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på dfpmek@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                               Side 1 | 1
