                                                                                Beskæftigelsesudvalget 2023-24
                                                                                                               Offentligt

Spørgsmål nr. S 191
§ 20 – spørgsmål til mundtlig besvarelse den 15. november 2023

Til:         Beskæftigelsesministeren
Dato:        10. november 2023
Stillet af:  Helene Liliendahl Brydensholt (ALT)

Hvordan kan ministeren forsvare at indføre en arbejdspligt målrettet etniske
minoriteter, der forskelsbehandler borgere i Danmark, og som dermed ifølge
Institut for Menneskerettigheder kan være ulovlig diskrimination i strid med
menneskerettighederne?
(Spm. nr. S 191).

Begrundelse
I artiklen »Juridiske eksperter advarer om, at ny arbejdspligt kan stride imod
menneskerettighederne« bragt i Information den 4. november 2023 advarer
juridiske eksperter om, at den nye arbejdspligt, som indgår i regeringens
aftale med Dansk Folkeparti og Danmarksdemokraterne, kan stride mod
menneskerettighederne.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                Side 1 | 1
