                                                                                 Transportudvalget 2023-24
                                                                                                         Offentligt

Spørgsmål nr. S 653
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Transportministeren
Dato:        1. marts 2024
Stillet af:  Nick Zimmermann (DF)

Er det ikke ministerens opfattelse, at det bør være politiet og ikke
Storebæltsforbindelsen, der iværksætter eventuelle initiativer i forhold til at
begrænse hastighedsovertrædelser på Storebæltsbroen?
(Spm. nr. S 653).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på nick.zimmermann@ft.dk og
til Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                 Side 1 | 1
