                                                                       Transportudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                                               Offentligt

                                                                       Transportministeren

Lovsekretariatet                                                       25. maj 2023
Folketinget                                                            2023-2667

                                                                       Frederiksholms Kanal 27 F
                                                                       1220 København K

                                                                       Telefon 41 71 27 00

Folketingsmedlem Morten Messerschmidt (DF) har den 17. maj
2023 stillet mig følgende spørgsmål, som jeg hermed skal besvare.

Spørgsmål nr. S 629:

Vil ministeren undersøge den konkrete sag omtalt i artiklen »Snydt
af Femern A/S: Skibsreder søger hjælp hos Messerschmidt på
Christiansborg« bragt på DK Indkøbs hjemmeside den 16. maj
2023 om en skibsreder, der ikke mener, at Femern Bælt A/S har
overholdt en mundtlig aftale, og vil ministeren undersøge, om der
generelt indgås sådanne mundtlige aftaler, og i så fald om disse er i
overensstemmelse med lovgivningen?

Svar:

Spørgsmålet er uden for rammerne af et § 20-spørgsmål. Jeg skal
derfor anmode spørgeren om at stille spørgsmålet som et udvalgs-
spørgsmål.

Med venlig hilsen

Thomas Danielsen
