                                                                                     Kulturudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                                                         Offentligt

Spørgsmål nr. S 284
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Kulturministeren
Dato:        24. februar 2023
Stillet af:  Søren Espersen (DD)

Hvad er ministerens holdning til den opsigtsvækkende udmelding, som P3’s
nye redaktionschef, Isabella Hindkjær, kom med, da hun var gæst i Clement
Kjersgaards radioprogram Akkurat, hvor hun udtalte, at tiden er løbet fra, at
medier først præsenterer det ene og så det andet synspunkt og derved er
objektive, og er ministeren ikke enig i, at DR er forpligtet til at være alsidig og
objektiv?
(Spm. nr. S 284).

Begrundelse
Der henvises til artiklen »Ny feministisk P3-redaktør vil ændre verden –
bestyrelsesmedlem i DR tager nu sagen op« bragt den 23. februar 2023 på
mediet Kontrasts hjemmeside.

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Soren.Espersen@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                     Side 1 | 1
