                                                                                          Retsudvalget 2021-22
                                                                                                           Offentligt

Spørgsmål nr. S 767
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Justitsministeren
Dato:        21. april 2022
Stillet af:  Michael Aastrup Jensen (V)

Hvad mener ministeren om, at førere af ambulancer og andre
udrykningskøretøjer i dag straffes på samme vis som privatbilister, idet de
kan frakendes kørekortet og dermed miste retten til at køre bil som følge af
påkørselsulykker grundet udrykning, som senest set med ambulanceføreren
Bruno Dante Martiri i Randers?
(Spm. nr. S 767).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Michael.Aastrup@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                              Side 1 | 1
