                                                                                  Sundhedsudvalget 2021-22
                                                                                                          Offentligt

Spørgsmål nr. S 1080
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Sundhedsministeren
Dato:        27. juni 2022
Stillet af:  Per Larsen (KF)

Forventer ministeren, at det er muligt, at de befolkningsgrupper regeringen
har lovet kan modtage en boostervaccine imod covid-19 fra næste uge, kan
modtage denne, når ministeren ikke har aftalt proceduren med de
praktiserende læger, som skal give borgerne boostervaccinen, som det
fremgår af Berlingskes artikel »Syge ældre presser på for at få hurtig
vaccination. Læger tvivler på, at det kan lade sig gøre«, fra den 24. juni 2022,
og vil ministeren hurtigst muligt tage kontakt med de praktiserende læger, for
at en aftale kan indgås?
(Spm. nr. S 1080).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Per.Larsen@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                  Side 1 | 1
