                                               Sundhedsudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                        Offentligt

Spørgsmål nr. S 70
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Indenrigs- og sundhedsministeren
Dato:        11. januar 2023
Stillet af:  Peder Hvelplund (EL)

Mener ministeren, i en tid hvor flere hospitaler aflyser planlagte operationer
på grund af f.eks. et højt antal indlagte influenzapatienter, at det er rettidig
omhu at lade bekendtgørelse nr. 1260 af 9. september 2022 om gratis
vaccination mod influenza, pneumokokker og COVID-19 til visse
persongrupper udløbe, således der ikke længere er et offentligt
vaccinationstilbud til risikogrupper?
(Spm. nr. S 70).

Begrundelse
Der henvises til artiklen »Dansk hospital må aflyse enkelte operationer –
patienter ligger på gangene« fra TV2.dk den 10. januar 2023.

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på peder.hvelplund@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                  Side 1 | 1
