                                                                             Socialudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                                                 Offentligt

Spørgsmål nr. S 451
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Social- og boligministeren
Dato:        30. marts 2023
Stillet af:  Lotte Rod (RV)

Hvad er regeringens holdning til, hvordan børn igen skal få en stærk stemme
gennem Børnerådet, jf. den kritik som Puk Elgård har rejst?
(Spm. nr. S 451).

Begrundelse
Der henvises eksempelvis til artiklen »Utilfreds Puk Elgård forlader
Børnerådet« bragt den 13. november 2022 på Berlingskes hjemmeside, hvori
det beskrives, at Puk Elgård har forladt posten som formand for Børnerådet,
fordi hun mener, at rådet ikke har nok ressourcer til at løse sine opgaver.

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Lotte.Rod@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                             Side 1 | 1
