                                                                                 Social- og Ældreudvalget 2021-22
                                                                                                                  Offentligt

Spørgsmål nr. S 397
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Social- og ældreministeren
Dato:        18. januar 2022
Stillet af:  Mette Abildgaard (KF)

Er det ministerens opfattelse, at der er behov for at afsætte ekstra midler til
området således, at initiativerne i den nuværende »Handlingsplan til at
forebygge og håndtere udadreagerende adfærd i ældreplejen«,
Sundhedsstyrelsen 2019, kan fortsætte udover 2022?
(Spm. nr. S 397).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Mette.Abildgaard@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                 Side 1 | 1
