                                                                                 Retsudvalget 2023-24
                                                                                                  Offentligt

Spørgsmål nr. S 223
§ 20 – spørgsmål til mundtlig besvarelse den 22. november 2023

Til:         Udlændinge- og integrationsministeren
Dato:        17. november 2023
Stillet af:  Christina Olumeko (ALT)
Medspørger:  Aki-Matilda Høegh-Dam (SIU)

Vil ministeren redegøre for, hvorfor partierne bag finanslovsaftalen for 2022
endnu ikke er indkaldt til forhandlinger om handlingsplanen mod racisme, og
hvorfor handlingsplanen mod racisme endnu ikke er lanceret?
(Spm. nr. S 223).

Begrundelse
I finansloven for 2022 blev der afsat midler til en handlingsplan mod racisme.
Det er nu 2 år siden midlerne blev afsat, men regeringen har fortsat ikke
lanceret en handlingsplan mod racisme og ej heller taget initiativ til at
indkalde partierne bag aftalen til forhandlinger. I marts oplyste
justitsministeren, at handlingsplanen mod racisme vil blive lanceret i løbet af
2023, men et par måneder senere flyttes handlingsplanen mod racisme til
Udlændinge- og Integrationsministeriet, og siden har regeringen ikke oplyst,
hvad der sker med handlingsplanen.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                 Side 1 | 1
