                                                                                  Erhvervsudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                                                         Offentligt

Spørgsmål nr. S 54
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Erhvervsministeren
Dato:        6. januar 2023
Stillet af:  Mai Mercado (KF)

Hvad mener ministeren om, at en direktør har kunnet bedrive konkursrytteri
ved at snyde det danske CVR-register, så han har kunnet oprette sig to
gange i registeret og derved undgå, at den første karantæne fik ham
bremset, og hvilke initiativer vil ministeren tage for at sikre, at det ikke kan
lade sig gøre igen, og at der ikke sker lignende fejl i Erhvervsstyrelsen?
(Spm. nr. S 54).

Begrundelse
Der henvises til artiklen »Kontrollen smuttede – og derfor blev
byggebagmand ikke bremset« bragt i Fyens Stiftstidende den 1. december
2022.

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Mai.Mercado@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                  Side 1 | 1
