                                                                              Skatteudvalget 2021-22
                                                                                                 Offentligt

Spørgsmål nr. S 1036
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Skatteministeren
Dato:        13. juni 2022
Stillet af:  Michael Aastrup Jensen (V)

Mener ministeren, at der er proportionalitet mellem en overskredet
betalingsfrist på fire dage, og at virksomheder som f.eks. Dansk Fitness i
Randers bliver erklæret konkurs?
(Spm. nr. S 1036).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Michael.Aastrup@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                              Side 1 | 1
