                                                                              Børne- og Undervisningsudvalget 2023-24
                                                                                                                          Offentligt

Spørgsmål nr. S 759
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Børne- og undervisningsministeren
Dato:        2. april 2024
Stillet af:  Lotte Rod (RV)

Hvad er ministerens holdning til, at der blev udbetalt 78,4 mio. kr. mindre
(minus 20 pct.) i perioden 2015-2022 til de gymnasiale uddannelser i
Sønderjylland, og er dette ifølge ministeren holdbart, når elevtallet falder
yderligere de kommende år?
(Spm. nr. S 759).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Lotte.Rod@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                              Side 1 | 1
