Folketingets Lovsekretariat              Socialudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                             Offentligt

                             Holmens Kanal 22
                             1060 København K
                             Telefon 33 92 93 00
                             post@sm.dk
                             www.sm.dk

Sagsnr.      Medlem af Folketinget Nick Zimmermann (DF) har d. 26. januar 2023 stillet
2023 - 1067  følgende spørgsmål nr. S 169 til social- og boligministeren, som hermed
             besvares.
Doknr.
663165       Spørgsmål nr. S 169:
             ”Mener ministeren, at man kan gøre noget mere for en dødeligt syg borger med
Dato         en hjernetumor end blot at henvise til muligheden for at klage til
03-02-2023   Ankestyrelsen?”

             Svar:
             Jeg skal understrege, ligesom jeg gjorde i forbindelse med den mundtlige
             besvarelse af S 141, at jeg alene kender til sagen fra medierne. Jeg kender
             derfor ikke sagen i detaljer, og jeg kender heller ikke detaljerne om
             kommunens sagsbehandling eller dialogen mellem borgeren og kommunen.

             Når jeg henviser til Ankestyrelsen, så skyldes det, at Ankestyrelsen er
             klagemyndigheden på det sociale område.

             Ankestyrelsen er en uafhængig myndighed, som ikke er bundet af instruktioner
             fra social- og boligministeren i deres afgørelser. Social-, Bolig- og
             Ældreministeriet kan således kun føre et generelt tilsyn med medarbejdernes
             sagsbehandling og adfærd.

             Med venlig hilsen
             Pernille Rosenkrantz-Theil
             Social- og boligminister

                             1
