                                                                            Retsudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                              (Omtryk - 06-02-2023 - Omtrykt)
                                                                                                              Offentligt

Spørgsmål nr. S 215
§ 20 – spørgsmål til mundtlig besvarelse den 8. februar 2023

Til:         Justitsministeren
Dato:        3. februar 2023
Stillet af:  Sólbjørg Jakobsen (LA)
OMTRYKT:     (Ændret ordlyd, den 6. februar 2023)

Er ministeren tilfreds med processen for ansættelsen af den danske dommer
ved Den Europæiske Menneskerettighedsdomstol, som førte til, at en kvinde
blev valgt som ny dommer ved Den Europæiske
Menneskerettighedsdomstol, på trods af at hun ikke stod på den oprindelige
kandidatliste, som Danmark sendte til generalsekretæren for Europarådet?
(Spm. nr. S 215).

Begrundelse
Der henvises til artiklen »Menneskerettighedsdomstol afviste danske
kandidater – var ikke mangfoldige nok« bragt på kontrast.dk den 2. februar
2023.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                            Side 1 | 1
