                                                                                                          Erhvervsudvalget 2023-24

                                                                                                      Erhvervsudvalget 202O3f-f2e4ntligt
                                                                               ERU Alm.del - endeligt svar på spørgsmål 43

                                                                                                                               Offentligt

Folketingets Erhvervsudvalg                                                    ERHVERVSMINISTEREN

                                                                               6. december 2023

Besvarelse af spørgsmål 43 alm. del stillet af udvalget den 9. november        ERHVERVSMINISTERIET
2023 efter ønske fra Lars-Christian Brask (LA).
                                                                               Slotsholmsgade 10-12
Spørgsmål 43:                                                                  1216 København K
Ministeren har flere gange – og senest i svaret på ERU alm. del – spørgsmål
249 (folketingsåret 2022-23, 2. samling) – gjort Folketinget opmærksom         Tlf.  33 92 33 50
på, at ministeren ønsker den stærkest mulige konkurrence på realkredit-
markedet, så danskerne fortsat kan få billige boliglån. Kan ministeren re-     Fax   33 12 37 78
degøre for, hvad ministeren vil gøre for at fremme konkurrencen på real-
kreditmarkedet til boligfinansiering, og kan ministeren oplyse, hvad mini-     CVR-nr. 10 09 24 85
steren mener, er grænsen for, hvor stor en enkelt aktørs andel af realkredit-
markedet til boligfinansiering bør være, såfremt forbrugerne skal nyde         EAN nr. 5798000026001
godt af valgmuligheder og fri konkurrence?
                                                                               em@em.dk
Svar:
Det er afgørende, at låntagere på det danske marked for realkreditlån har      www.em.dk
adgang til både billige og sikre lån samtidig med, at der er adgang til for-
skellige lånetyper for låntagerne. Det er i den sammenhæng vigtigt med
velfungerende regulatoriske rammer for markedet og gennemsigtighed for
forbrugerne.

Jeg drøfter aktuelt konkurrencen på realkreditmarkedet med Finans Dan-
mark, idet bidragssatserne fortsat efter min opfattelse fremstår høje,
selvom den kapitalopbygning, der oprindeligt var begrundelsen for at for-
høje bidragssatserne, er tilendebragt.

Som det fremgår af Konkurrence- og Forbrugerstyrelsens seneste redegø-
relse om realkreditten, så er kapitalgrundlaget nu kommet op på et relativt
højt niveau. Der er derfor ikke samme grundlag som før for at fastholde de
høje bidragssatser.

Det afgørende er ikke i sig selv institutternes markedsandele, men at mar-
kedet er velfungerende og konkurrenceudsat, og skaber gode finansierings-
vilkår for borgere og virksomheder.

Med venlig hilsen

Morten Bødskov
