                                                                              Beskæftigelsesudvalget 2023-24
                                                                                                             Offentligt

Spørgsmål nr. S 237
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Beskæftigelsesministeren
Dato:        20. november 2023
Stillet af:  Victoria Velasquez (EL)

Hvordan vil ministeren sikre sig mod fortrængning, når nyttejobberne næsten
alle sammen dækker funktioner, der allerede i dag er dækket af
overenskomster?
(Spm. nr. S 237).

Begrundelse
Der henvises til artiklen »Fagforeninger frygter, at nyttejobbere fortrænger
ordinært ansatte« bragt den 17. oktober 2023 på Arbejderens hjemmeside.

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Victoria.Velasquez@ft.dk og
til Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                              Side 1 | 1
