                                                                            Erhvervsudvalget 2023-24
                                                                                                   Offentligt

Spørgsmål nr. S 75
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Erhvervsministeren
Dato:        12. oktober 2023
Stillet af:  Mona Juul (KF)

Er ministeren åben over for at erstatte tildelingskriteriet i
patentvoucherordningen med simpel lodtrækning frem for først til mølle, og
kan ministeren redegøre for sin holdning herom?
(Spm. nr. S 75).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Mona.Juul@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                            Side 1 | 1
