                                                                             Miljø- og Fødevareudvalget 2023-24
                                                                                                                 Offentligt

Spørgsmål nr. S 124
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Ministeren for fødevarer, landbrug og fiskeri
Dato:        20. oktober 2023
Stillet af:  Helene Liliendahl Brydensholt (ALT)

Mener ministeren, at samfundets interesse i sikring af dyrevelfærd bliver
varetaget på forsvarlig vis inden for de nuværende rammer?
(Spm. nr. S 124).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på helene.brydensholt@ft.dk og
til Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                             Side 1 | 1
