                                     Det Udenrigspolitiske Nævn, Udenrigsudvalget 2021-22
                                                                                                   Offentligt

Spørgsmål nr. S 399
§ 20 – spørgsmål til mundtlig besvarelse den 26. januar 2022

Til:         Udenrigsministeren
Dato:        19. januar 2022
Stillet af:  Sikandar Siddique (FG)

Vil udenrigsministeren redegøre for, om regeringen vurderer, at det kan blive
nødvendigt med en humanitær intervention for at stoppe den igangværende
konflikt i Bosnien-Herzegovina for at undgå en gentagelse af den
humanitære katastrofe, der prægede området i 1990’erne?
(Spm. nr. S 399).

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                               Side 1 | 1
