                                                                                 Sundhedsudvalget 2021-22
                                                                                                         Offentligt

Spørgsmål nr. S 1040
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         13. juni 2022
Dato:        Jens Henrik Thulesen Dahl (DF)
Stillet af:

Er ministeren villig til at vente på, at Regionernes Kliniske
Kvalitetsudviklingsprogram (RKKP) foretager sin undersøgelse af forskellene
i antal amputationer regionerne imellem, mens flere patienter evt. får
amputeret lemmer på fejlagtig baggrund?
(Spm. nr. S 1040).

Begrundelse
Spørgsmålet er stillet på baggrund af artiklen "Jeg er blevet svigtet" i Ekstra
Bladet den 12. juni 2022.

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på
Jens.Henrik.Thulesen.Dahl@ft.dk og til Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                 Side 1 | 1
