                                                                            Miljø- og Fødevareudvalget 2023-24
                                                                                (Omtryk - 04-10-2023 - Omtrykt)
                                                                                                                Offentligt

Spørgsmål nr. S 14
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Miljøministeren
Dato:        3. oktober 2023
Stillet af:  Morten Messerschmidt (DF)
OMTRYKT:     (ændret adressat, den 4. oktober 2023).

Hvad mener ministeren om, at Viborg Kommune vil fortsætte med at hælde
spildevand ud i Hjarbæk Fjord og Lovns Bredning over det naturlige
vandskel, selv om Randers Kommune har gjort indsigelser mod dette?
(Spm. nr. S 14).

Begrundelse
Der henvises til artiklen »Vand fra en stor del af kommunen skal ud på en
lang rejse: Seks renseanlæg kan stå foran lukning« den 27. oktober 2022 på
Viborg Folkeblads hjemmeside.

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Morten.Messerschmidt@ft.dk
og til Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

Kopi sendt til klima-, energi- og forsyningsministeren
