                                                Børne- og Undervisningsudvalget 2023-24
                                                                                            Offentligt

Spørgsmål nr. S 840
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Børne- og undervisningsministeren
Dato:        18. april 2024
Stillet af:  Karina Adsbøl (DD)

Mener ministeren, at skoleledere i landet bør bakke lærere op, hvis de fjerner
pro-palæstinensiske budskaber i klasseværelset, f.eks. i tilfælde, hvor elever
skriftligt skriver »from the river to the sea« eller »Free Palestine« på tavlen?
(Spm. nr. S 840).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Karina.Adsbol@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                  Side 1 | 1
