                                                                                                                             Kulturudvalget 2021-22
                                                                                                                                                 Offentligt

                                                                                                                        Kulturministeren

Folketingets Lovsekretariat                                                                                             Kulturministeriet
Christiansborg                                                                                                          Nybrogade 2
1240 København K                                                                                                        1203 København K

                                                                                                                        Tlf  : 33 92 33 70

                                                                                                                        E-mail : kum@kum.dk

                                                                                                                        Web : www.kum.dk

                                                                                                        08. april 2022

Folketingsmedlem Dennis Flydtkjær (DF) har den 30. marts 2022 stillet mig følgende
spørgsmål nr. 659, som jeg hermed besvarer.

Spørgsmål:

”Vil ministeren kommentere artiklen »Fyret med piber og trommer« bragt i Weekend-
avisen og i forlængelse heraf give til kende, om ministeren mener, at rektor Uffe Savery
er habil i sagen om afskedigelsen af professor Gert Mortensen?”

Svar:

Der er tale om en personalesag vedrørende en ansat på Det Kongelige Danske Musik-
konservatorium, som jeg ikke har mulighed for at kommentere på.

Med venlig hilsen

Ane Halsboe-Jørgensen

                                                                                                                        Dok. nr. 36307
