                   Uddannelses- og Forskningsudvalget 2023-24
                                                                    Offentligt

Ministeren

Lovsekretariatet
Folketinget
Christiansborg
1240 København K

Medlem af Folketinget Morten Messerschmidt (DF) har den 3. oktober stillet føl-         11. oktober 2023
gende spørgsmål nr. S 2 til uddannelses- og forskningsministeren, som hermed
besvares.                                                                               Uddannelses- og
                                                                                        Forskningsministeriet
Spørgsmål S 2:
                                                                                        Børsgade 4
Mener ministeren, at regeringens forslag om at beskære lektoratsordningen               Postboks 2135
vil være et problem for fremmelsen af dansk kultur og sprog, og set i lyset af,         1015 København K
hvor billig ordningen er, mener ministeren så ikke, at ordningen, der øger              Tel. 3392 9700
kendskabet til Danmark for flere tusind mennesker rundt omkring i verden, er
til stor gavn for Danmark?                                                              www.ufm.dk

Svar:                                                                                   CVR-nr. 1680 5408

Jeg mener bestemt, at det er gavnligt, at der undervises i dansk sprog og kultur        Ref.-nr.
ude i verden.                                                                           429976

Et politisk flertal besluttede med Aftale om finansloven for 2022 at afsætte midler
til Lektoratsordningen for en fireårig periode. Det følger af aftalen, at disse midler
udløber ved udgangen af 2025.

Dansk sprog og kultur udbredes imidlertid ikke alene gennem Lektoratsordningen.
Der undervises i dag i dansk på forskellige udenlandske universiteter uden tilskud
til ansættelsen fra Lektoratsordningen, og studerende i udlandet vil dermed fortsat
have mulighed for at lære om dansk sprog og kultur selv uden tilskud fra Lekto-
ratsordningen.

Med venlig hilsen

Christina Egelund

                                                                                        Side 1/1
