                                         Det Udenrigspolitiske Nævn, Udenrigsudvalget 2021-22
                                                                                                       Offentligt

Spørgsmål nr. S 834
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         4. maj 2022
Dato:        Michael Aastrup Jensen (V)
Stillet af:

Vil udenrigsministeren – hvis Københavns Kommune ikke vil omdøbe
Kristianiagade til Ukrainegade – tage initiativ til at få omdøbt gaden til
Ukrainegade?
(Spm. nr. S 834).

Begrundelse
Der henvises til, at udenrigsministeren har udtalt sig om den konkrete sag til
Politiken, hvor han sagde, at Københavns Kommune kan omdøbe gaden,
hvis de vil, og at han gerne vil indgå i en dialog om sagen med kommunen, jf.
omtalen på www.politiken.dk den 13. april 2022.

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Michael.Aastrup@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                Side 1 | 1
