                                                                           Sundhedsudvalget 2023-24
                                                                                                   Offentligt

Spørgsmål nr. S 515
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Indenrigs- og sundhedsministeren
Dato:        7. februar 2024
Stillet af:  Per Larsen (KF)

Er det ministerens holdning, at man kan løse problemet med lægedækning i
Danmark uden at nå målet om, at vi skal have 6.500 læger uddannet i almen
medicin i 2035?
(Spm. nr. S 515).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Per.Larsen@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                           Side 1 | 1
