                                                Børne- og Undervisningsudvalget 2021-22
                                                                                            Offentligt

Spørgsmål nr. S 1013
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Børne- og undervisningsministeren
Dato:        2. juni 2022
Stillet af:  Marlene Ambo-Rasmussen (V)

Agter ministeren at ændre relevant lovgivning, således at ammende, der
donerer overskydende modermælk, enten kan fravælge betaling eller
modtage betaling, uden at det påvirker andre tilskud, som den ammende mor
måtte modtage?
(Spm. nr. S 1013).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Marlene.Ambo-
Rasmussen@ft.dk og til Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                           Side 1 | 1
