                             Social- og Ældreudvalget, Erhvervsudvalget 2021-22
                                                                                       Offentligt

Folketingets Lovsekretariat                                                      ERHVERVSMINISTEREN

                                                                                 26. august 2022

Besvarelse af spørgsmål nr. S 1159 stillet af Morten Messerschmidt               ERHVERVSMINISTERIET
(DF) den 18. august 2022.
                                                                                 Slotsholmsgade 10-12
Spørgsmål 1159:                                                                  1216 København K
Hvordan forholder ministeren sig til, at ældre bliver usagligt diskrimineret
på grund af alder, herunder om ministeren enig i, at der er behov for et         Tlf.  33 92 33 50
politisk indgreb, der forbyder usaglig diskrimination af ældre, så vi skal
gøre det muligt for dem at leve et aktivt seniorliv af deres boligformue?        Fax. 33 12 37 78

Svar:                                                                            CVR-nr. 10092485
Der tages i reguleringen en række hensyn i forhold til lån med nedsparings-
formål, og data fra Nationalbanken og Finanstilsynet peger på, at ældre ge-      EAN nr. 5798000026001
nerelt har god adgang til at låne, jf. min besvarelse af spørgsmål S 1157.
                                                                                 em@em.dk
Der kan imidlertid være tilfælde, hvor ældre med ønske om at optage lån
kan føle sig diskrimineret pga. deres alder, hvis de får afslag. Jeg har derfor  www.em.dk
bedt Finanstilsynet om at være særligt opmærksomt på, at ældre ikke bliver
diskrimineret, når de vil belåne deres friværdi.

Med venlig hilsen

Simon Kollerup
