                                                Børne- og Undervisningsudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                                             Offentligt

Spørgsmål nr. S 550
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Børne- og undervisningsministeren
Dato:        27. april 2023
Stillet af:  Lise Bertelsen (KF)

Hvad er ministerens holdning til, at der på visse gymnasier er meget stor
forskel på, hvad eleverne får i årskarakter og eksamenskarakter med ekstern
censur, jf. artiklen »Tvivlsomme standpunkter« i Weekendavisen den 23. juni
2022, og er ministeren åben over for at undersøge, om diskrepansen dækker
over, at der systematisk bliver givet for høje årskarakterer på bestemte
gymnasier, f.eks. pga. taxametersystemet, eksternt pres eller andre faktorer?
(Spm. nr. S 550).

Begrundelse
Der henvises til artiklen »Tvivlsomme standpunkter« i Weekendavisen den
23. juni 2022.

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på lise.bertelsen@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                               Side 1 | 1
