                                               Sundhedsudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                        Offentligt

Spørgsmål nr. S 597
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Indenrigs- og sundhedsministeren
Dato:        9. maj 2023
Stillet af:  Mette Thiesen (DF)

Vil ministeren redegøre for, hvorfor bevillingen til tilbud om gratis vaccination
mod pneumokokker til medicinske risikogrupper og ældre, fyldt 65 år er
fjernet?
(Spm. nr. S 597).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Mette.Thiesen@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                   Side 1 | 1
