                                                                                   Sundhedsudvalget 2021-22
                                                                                                           Offentligt

Spørgsmål nr. S 704
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         6. april 2022
Dato:        Anne Honoré Østergaard (V)
Stillet af:

Vil ministeren tage initiativ til at ændre den gældende lovgivning, så det i helt
særlige tilfælde bliver muligt at slette i patientjournaler, således at personer,
som har været udsat for identitetstyveri, ikke permanent fremgår som f.eks.
pillemisbrugere?
(Spm. nr. S 704).

Begrundelse
Der henvises til artiklen »Udsat for svindel: Frederikke er fejlagtigt stemplet
som misbruger« på www.tv2nord.dk den 5. april 2022.

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Anne.Oestergaard@ft.dk og
til Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                   Side 1 | 1
