                                                            Miljø- og Fødevareudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                                                 Offentligt

Spørgsmål nr. S 657
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Ministeren for fødevarer, landbrug og fiskeri
Dato:        25. maj 2023
Stillet af:  Nanna Høyrup (ALT)

Hvad er ministerens bevæggrund for ikke at ville inddrage Folketingets
partier til politiske forhandlinger om en forbudsordning mod
burægsproduktion set i lyset af de principielle aspekter omkring indførelse af
forbud mod et for nuværende lovligt liberalt erhverv, jf. ministerens svar på
spørgsmål nr. S 527?
(Spm. nr. S 657).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på nanna.hoeyrup@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                Side 1 | 1
