                                                                               Kulturudvalget 2021-22
                                                                                                   Offentligt

Spørgsmål nr. S 1025
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Kulturministeren
Dato:        8. juni 2022
Stillet af:  Birgitte Bergman (KF)

Er ministeren enig i DR’s tidligere dramachef, Piv Bernths, udtalelser til
MediaWatch den 1. juni 2022: »Da jeg var hos DR, lavede vi serier, som gik
godt herhjemme, og omkring 2009 begyndte de at brage af sted i udlandet
også. Det var noget, der gav stolthed. Men i dag er det som om, at hvis man i
Danmark laver noget, som danskerne godt kan lide, men som et
internationalt publikum også godt kan lide, så bliver det mindre dansk – det,
synes jeg, er underligt«?
(Spm. nr. S 1025).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Birgitte.Bergman@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                               Side 1 | 1
