                                                Børne- og Undervisningsudvalget 2023-24
                                                                                            Offentligt

Spørgsmål nr. S 568
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Børne- og undervisningsministeren
Dato:        15. februar 2024
Stillet af:  Lise Bertelsen (KF)

Mener ministeren, at lavtlønnede forældre skal have et reelt frit skolevalg
ligesom forældre med en højere indkomst, som har ressourcerne til at vælge
en privat- eller friskole?
(Spm. nr. S 568).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på lise.bertelsen@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                             Side 1 | 1
