                                                    Udlændinge- og Integrationsudvalget 2023-24
                                                                                                     Offentligt

Spørgsmål nr. S 548
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Udlændinge- og integrationsministeren
Dato:        13. februar 2024
Stillet af:  Brigitte Klintskov Jerkel (KF)

Hvad er ministerens holdning til de nuværende regler for kommunernes
modtagelse af ukrainske flygtninge, ifølge hvilke de ukrainske flygtninge kan
blive beordret til at flytte kommune med meget kort varsel til stor frustration
for dem?
(Spm. nr. S 548).

Begrundelse
Der henvises til artiklen i Lokalavisen Norddjurs den 9. februar 2024:
»Beboerne går i opløsning for øjnene af os. Vi kan trøste og fortælle, at vi
heller ikke forstår loven«.

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Brigitte.Jerkel@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                 Side 1 | 1
