                                                                         Erhvervsudvalget 2021-22
                                                                                                Offentligt

Spørgsmål nr. S 919
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Erhvervsministeren
Dato:        12. maj 2022
Stillet af:  Heidi Bank (V)
OMTRYKT:     (Ændret besvarelsesform, den 17. maj 2022)

Hvilken rolle mener ministeren, at sommerhuse spiller for turismen og
væksten og i forhold til at skabe et Danmark i bedre balance?
(Spm. nr. S 919).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Heidi.Bank@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                         Side 1 | 1
