                                                                                                  Skatteudvalget 2021-22
                                                                                                                      Offentligt

                                                                                   23. maj 2022
                                                                                   J.nr. 2022 - 4286

Til Folketingets Lovsekretariat

Hermed sendes svar på spørgsmål S 892 af 11. maj 2022, indleveret af Bent Bøgsted
(UFG).

Jeppe Bruus

             / Mette Kildegaard Graversen
Spørgsmål

Er ministeren bekymret for, at færre familier vil bosatte sig i de danske landområder grun-
det stigende benzin- og energipriser?

Svar

Jeg og resten af regeringen ser med stor alvor på udviklingen i priserne på bl.a. brændstof
og energi. For mange husstande kan den aktuelle stigning i priserne have betydelige øko-
nomiske konsekvenser. Regeringen følger derfor udviklingen tæt, og der pågår drøftelser
med Folketingets partier om, hvordan vi bedst håndterer konsekvenserne af de stigende
priser. I den sammenhæng er regeringen opmærksom på, at prisudviklingen særligt kan
være en udfordring for dem, der bor eller ønsker at bosætte sig i områder, hvor der er be-
hov for kunne transportere sig i bil.

                                                                                                                                                                                   Side 2 af 2
