                                         Erhvervsudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                Offentligt

Spørgsmål nr. S 719
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Erhvervsministeren
Dato:        26. juni 2023
Stillet af:  Peder Hvelplund (EL)

Mener ministeren, at det er tilfredsstillende, at en sag, hvor
forsikringsselskaber bruger usaglige kriterier, når de fastsætter deres
forsikringspræmier, eller i værste fald afviser at tegne livsforsikring, skal
afdækkes af pressen og derefter føre til praksisændring, og vil ministeren
være villig til at sikre et uvildigt organ, der af egen drift kan vurdere, om de
kriterier, som forsikringsselskaber anvender, er reelt saglige og dermed ikke
bidrager til en urimelig og uigennemsigtig prissætning og mulighed for helt at
afvise at tegne forsikring?
(Spm. nr. S 719).

Begrundelse
Der henvises til artiklen »Tre forsikringsselskaber vender på tallerken:
Fremover vil overvægtige ikke blive afvist alene på BMI« bragt den 23. juni
2023 på DR’s hjemmeside.

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på peder.hvelplund@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                  Side 1 | 1
