                                         Europaudvalget, Erhvervsudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                                       Offentligt

Spørgsmål nr. S 713
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Erhvervsministeren
Dato:        21. juni 2023
Stillet af:  Betina Kastbjerg (DD)

Er ministeren enig i, at Danmark vil miste arbejdspladser til andre EU-lande,
hvis vi tøver med at udnytte mulighederne under Temporary Crisis and
Transition Framework (TCTF), og at vi muligvis allerede har gjort det?
(Spm. nr. S 713).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på betina.kastbjerg@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                               Side 1 | 1
