                                                                      Udenrigsudvalget 2023-24
                                                                                             Offentligt

Spørgsmål nr. S 779
§ 20 – spørgsmål til mundtlig besvarelse den 10. april 2024

Til:         Udenrigsministeren
Dato:        5. april 2024
Stillet af:  Marianne Bigum (SF)

Mener ministeren, at regeringen er forpligtet til at sikre EU-
unionsborgerrettighederne for den syvårig danske statsborger »Jonas«
herunder, at »Jonas'« mor har afledt indrejseret?
(Spm. nr. S 779).

Begrundelse
Der henvises til dom fra EU-Domstolen i sagen: C-459/20, X mod
Staatssecretaris van Justitie en Veiligheid, af 22. juni 2023.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                      Side 1 | 1
