                                                Børne- og Undervisningsudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                                             Offentligt

Spørgsmål nr. S 243
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Børne- og undervisningsministeren
Dato:        10. februar 2023
Stillet af:  Charlotte Broman Mølbæk (SF)

Hvad er ministerens holdning til, at kommuner sender flere og flere børn med
særlige behov i almindelige børnehaver, og hvad vil ministeren gøre for at
sikre, at børnene får den støtte, som de har behov for, så den tidlige indsats,
som er så afgørende, ikke bliver udhulet for disse børn, som har ekstra brug
for støtte?
(Spm. nr. S 243).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Charlotte.Broman@ft.dk og
til Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                 Side 1 | 1
