                                                                                     Retsudvalget 2023-24
                                                                                                      Offentligt

Folketinget                                                                Dato:     25. oktober 2023
Lovsekretariatet                                                           Kontor:   Strafferetskontoret
Christiansborg                                                             Sagsbeh:  Cecilie Brandt Opstrup
1240 København K                                                           Sagsnr.:  2023-07733
DK Danmark                                                                 Dok.:     3023786

Besvarelse af spørgsmål nr. S 115 fra medlem af Folketinget Pia
Kjærsgaard (DF):

Hermed sendes besvarelse af spørgsmål nr. S 115, som medlem af
Folketinget Pia Kjærsgaard (DF) har stillet til justitsministeren den 18.
oktober 2023.

Peter Hummelgaard

                   /
                                 Morten Holland Heide

                                                                           Slotsholmsgade 10
                                                                           1216 København K.
                                                                           T +45 7226 8400
                                                                           www.justitsministeriet.dk
                                                                           jm@jm.dk

                                                                           Side 1/2
Spørgsmål nr. S 115 fra medlem af Folketinget Pia Kjærsgaard (DF):
       ”Vil ministeren svare klart på spørgsmål nr. S 26, folketingsåret
       2023-24, om ministeren mener, at det bør være strafbart for en
       kunstner at trampe på og brænde sit eget kunstværk, som
       umiddelbart kan ligne Kristus på korset, men som i
       virkeligheden er en tilfældig kvinde på korset, eller som evt. er
       en mandslignende person, som kunstneren definerer som
       kvinde, og vil ministeren samtidig svare på, hvorfor ministeren
       henviser til spørgsmål nr. S 16, folketingsåret 2023-24, hvori
       svaret heller ikke fremgår?”

Svar:
Der henvises til den samtidige besvarelse af spørgsmål nr. S 88.

                                                                                                                                               Side 2/2
