                                                                                        Beskæftigelsesudvalget 2023-24
                                                                                                                       Offentligt

Folketingets Lovsekretariat                                                             Beskæftigelsesministeriet
lov@ft.dk                                                                               Holmens Kanal 20
                                                                                        1060 København K
Nick Zimmermann (DF)
nick.zimmermann@ft.dk                                                                   T +45 72 20 50 00
                                                                                        E bm@bm.dk
Folketingsmedlem Nick Zimmermann (Dansk Folkeparti) har den 13. december                www.bm.dk
2023 stillet følgende spørgsmål nr. S 347, som hermed besvares.
                                                                                        CVR 10172748
Spørgsmål nr. S 347:
”Ville ministeren selv kunne forestille sig at have en kollega, der deltog i shariade-  J.nr. 2023 - 8585
monstrationer?”                                                                         20. december 2023

Svar:
Jeg antager, at spørger henviser til de seneste pro-palæstinensiske demonstrationer
i sine spørgsmål. Jeg mener, og arbejder for, at alle skal respektere vores grundlæg-
gende værdier om frihed, demokrati og ligestilling mellem kønnene. Det betyder, at
enhver har ret til at ytre sig og til at forsamles til demonstrationer, hvor man selv-
følgelig skal overholde gældende lovgivning.

Venlig hilsen

Ane Halsboe-Jørgensen
Beskæftigelsesminister
