                                                                                Erhvervsudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                                                       Offentligt

Folketingets Lovsekretariat                                                     ERHVERVSMINISTEREN

                                                                                15. september 2023

Besvarelse af spørgsmål nr. S 803 stillet af Lars-Christian Brask (LA)          ERHVERVSMINISTERIET
den 6. september 2023.
                                                                                Slotsholmsgade 10-12
Spørgsmål nr. S 803:                                                            1216 København K
Vil ministeren tilkendegive sin holdning til de konkurrencemæssige kon-
sekvenser af den i ERU alm. del - bilag 238 beskrevne praksisændring i          Tlf.  33 92 33 50
fald den videreføres til at omfatte andre fødevarer og nydelsesprodukter?
                                                                                Fax   33 12 37 78
Svar:
Regeringen ser det som en vigtig prioritet at arbejde for gode vækst og         CVR-nr. 10 09 24 85
konkurrencevilkår for erhvervslivet. En effektiv konkurrence bidrager til
at øge produktiviteten, styrke væksten og til, at varer og tjenesteydelser kan  EAN nr. 5798000026001
tilbydes til så lave priser som muligt til gavn for både virksomheder og
forbrugere.                                                                     em@em.dk

Jeg mener derfor, at det skal overvejes nøje før et mærkningskrav som dette     www.em.dk
videreføres til at omfatte andre fødevarer og nydelsesprodukter, for det kan
ikke udelukkes, at der kan være negative konkurrencemæssige konsekven-
ser forbundet med at videreføre denne praksisændring til andre områder.

Der kan dog være andre hensyn i konkrete tilfælde, som kan veje tungere
end de konkurrencemæssige eksempelvis sundhedsmæssige, der kan ret-
færdiggøre, at konkurrencen begrænses i visse sjældne tilfælde. Det vil i
sidste ende afhænge af en konkret vurdering ud fra de nærmere omstæn-
digheder i den pågældende situation.

Med venlig hilsen
Morten Bødskov
