                                                                               Retsudvalget 2023-24
                                                                                                Offentligt

Spørgsmål nr. S 610
§ 20 – spørgsmål til mundtlig besvarelse den 28. februar 2024

Til:         Justitsministeren
Dato:        23. februar 2024
Stillet af:  Rosa Lund (EL)
Medspørger:  Pelle Dragsted (EL)

Hvad vil ministeren gøre for at sikre, at danske jøder er trygge i det danske
samfund, i lyset af, at sikkerhedsorganisationen i Det Jødiske Samfund kan
berette om en stigning i antallet af antisemitiske hændelser og samtidig også
beretter om et stort formodet mørketal?
(Spm. nr. S 610).

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                               Side 1 | 1
