                                                                            Miljø- og Fødevareudvalget 2023-24
                                                                                                                Offentligt

Spørgsmål nr. S 600
§ 20 – spørgsmål til mundtlig besvarelse den 28. februar 2024

Til:         Ministeren for fødevarer, landbrug og fiskeri
Dato:        21. februar 2024
Stillet af:  Helene Liliendahl Brydensholt (ALT)

Mener ministeren, at det er hensigtsmæssigt, at ministeren i Deadline på
DR2 den 17. januar 2024 konkluderede, at et forbud mod langvarig fiksering
af søer vil være ekspropriation, når ministeren i svaret på MOF alm. del –
spørgsmål 377 (folketingsåret 2023-24) nu konkluderer, at der alene kan
rejses spørgsmål om ekspropriation?
(Spm. nr. S 600).

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                            Side 1 | 1
