                                                                               Forsvarsudvalget 2021-22
                                                                                                      Offentligt

Spørgsmål nr. S 1011
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Statsministeren
Dato:        2. juni 2022
Stillet af:  Marie Krarup (UFG)

Mener statsministeren, at der skal iværksættes nye forsvarspolitiske tiltag i
forhold til konflikten mellem Rusland og Ukraine, taget i betragtning af at
debatten om forsvarsforbeholdet i høj grad har taget udgangspunkt i
konflikten?
(Spm. nr. S 1011).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Marie.Krarup@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                               Side 1 | 1
