                  Uddannelses- og Forskningsudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                    Offentligt

Ministeren

Lovsekretariatet
Folketinget
Christiansborg
1240 København K

Medlem af Folketinget Sofie Lippert (SF) har den 16. marts 2023 stillet følgende        23. marts 2023
spørgsmål nr. S 386 til uddannelses- og forskningsministeren, som hermed besva-
res.                                                                                    Uddannelses- og
                                                                                        Forskningsministeriet
Spørgsmål S 386:
                                                                                        Børsgade 4
Er ministeren enig i, at faldet i ansøgningerne til kvote 2 på alle de store professi-  Postboks 2135
onsbachelorer til velfærdsområdet på nær læreruddannelsen – hvor der for nyligt         1015 København K
er aftalt en ny uddannelse – peger på et akut behov for at styrke professionsba-        Tel. 3392 9700
chelorerne til velfærdsområdet?
                                                                                        www.ufm.dk
Svar:
                                                                                        CVR-nr. 1680 5408
Professionsuddannelserne på velfærdsområdet skal være attraktive og have høj
kvalitet, der ruster de nyuddannede til deres virke som pædagoger, sygeplejer-          Ref.-nr.
sker, lærere og socialrådgivere.                                                        387943

Regeringen vil som en del af vores samlede reformkurs på uddannelsesområdet
se på, hvordan de professions- og erhvervsrettede uddannelser kan styrkes.

Det handler blandt andet om at se på, om uddannelserne kan opbygges mere flek-
sibelt, hvordan kvaliteten kan forbedres, og hvordan der kan skabes en endnu
bedre praksiskobling.

Det vil være et vigtigt element i reformarbejdet at gøre uddannelserne til de pro-
fessionsrettede velfærdsfag mere attraktive, så flere i fremtiden får mod på at
søge den vej.

Mange faktorer spiller dog ind på de unges valg af uddannelse, og det er således
ikke nok at se isoleret på uddannelserne for at få flere til at søge mod uddannel-
serne til pædagog, sygeplejersker, lærer og socialrådgiver.

Der er derfor brug for, at vi på tværs af områderne og i fællesskab ser på, hvordan
vi kan øge interessen for de her fag.

                                                                                        Side 1/2
Med venlig hilsen
Christina Egelund

                                                                                                                                                Side 2/2
