                                                                              Social- og Ældreudvalget 2021-22
                                                                                                               Offentligt

Spørgsmål nr. S 1090
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         28. juni 2022
Dato:        Hans Andersen (V)
Stillet af:

Vil ministeren redegøre for, om man har til hensigt at indføre en
fattigdomsgrænse, som tidligere socialordfører og nuværende Børne-og
Undervisningsminister, Pernille Rosenkrantz-Theil, sagde, at man ville gøre,
hvis man vandt regeringsmagten ved valget i 2019?
(Spm. nr. S 1090).

Begrundelse
Der henvises til, at tidligere socialordfører og nuværende Børne-og
Undervisningsminister, Pernille Rosenkrantz-Theil, i et interview med DR den
15. december 2018 udtalte: »For mig som socialdemokrat er det utroligt
vigtigt, at vi kan beskrive, hvilke grupper der kører på kanten af vores
samfund. Det at have en fattigdomsgrænse betyder, at man får fokuseret sit
blik på, hvad det er for grupper, der halter bagefter.«, jf. DR’s artikel
»Socialdemokratiet vil indføre en ny officiel fattigdomsgrænse i Danmark«
bragt den 15. december 2018.

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Hans.Andersen@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                              Side 1 | 1
