                   Uddannelses- og Forskningsudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                     Offentligt

Ministeren

Lovsekretariatet
Folketinget
Christiansborg
1240 København K

Medlem af Folketinget Victoria Velasquez (EL) har den 7. marts stillet følgende           15. marts 2023
spørgsmål nr. S 341 til uddannelses- og forskningsministeren, som hermed besva-
res.                                                                                      Uddannelses- og
                                                                                          Forskningsministeriet
Spørgsmål S 341:
                                                                                          Børsgade 4
Deler ministeren Enhedslistens oplevelse af, at det er paradoksalt, at man har            Postboks 2135
sparet millioner af kroner på universiteterne de seneste mange år med ompriorite-         1015 København K
ringsbidraget for så at konstatere, at kvaliteten er for dårlig, hvilket man foreslår at  Tel. 3392 9700
løse gennem yderligere nedskæringer på op mod halvdelen af kandidatuddannel-
serne?                                                                                    www.ufm.dk

Svar:                                                                                     CVR-nr. 1680 5408

Jeg deler ikke Enhedslistens opfattelse af, at regeringens udspil ’Forberedt på           Ref.-nr.
fremtiden 1’ indebærer ”nedskæringer på op i mod halvdelen af kandidatuddannel-           384511
serne”. Tværtimod så lægger denne regering op til at investere betydeligt i univer-
sitetsområdet, herunder de nye kandidatuddannelser på 1 ¼ studieår, som med
regeringens udspil får et uddannelsestaxameter, der er ca. 50 pct. højere pr. stu-
derende end for kandidatuddannelserne i dag.

Som det fremgår af regeringsgrundlaget vil denne regering samlet set investere
flere midler i undervisning og uddannelser. Jeg noterer mig i den sammenhæng,
at den tidligere S-regering med FFL20 annullerede omprioriteringsbidraget fra
2020 og fremefter.

Med venlig hilsen

Christina Egelund

                                                                                          Side 1/1
