                                                                             Skatteudvalget 2023-24
                                                                                                Offentligt

Spørgsmål nr. S 526
§ 20 – spørgsmål til mundtlig besvarelse den 21. februar 2024

Til:         Skatteministeren
Dato:        8. februar 2024
Stillet af:  Hans Kristian Skibby (DD)

Hvad er ministerens holdning til, at Skattestyrelsen, Udbetaling Danmark
m.fl. sender opkrævninger til borgere på helt ned til 9 øre og tilmed truer
med at sætte Gældsstyrelsen til at inddrive beløbet, hvis der ikke betales
rettidigt, og vil ministeren være indstillet på at indføre en generel
minimumsgrænse for opkrævninger, og i bekræftende fald, hvad ville
niveauet for denne grænse, ifølge ministeren, med fordel kunne sættes til?
(Spm. nr. S 526).

Begrundelse
Der henvises til artiklen »Efter skatteopkrævninger på ni ører – politiker
kalder det vanvittigt«, TV MidtVest.dk den 8. februar 2024.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                             Side 1 | 1
