                                                Børne- og Undervisningsudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                                             Offentligt

Spørgsmål nr. S 806
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Børne- og undervisningsministeren
Dato:        7. september 2023
Stillet af:  Victoria Velasquez (EL)

Hvad er ministerens holdning til det arbejdsmiljø, der bliver beskrevet i
artiklerne »Stor rift om pressede specialskoler har en dyster bagside: Slag,
spark og spyt« og »Særskole har haft 939 arbejdsskader på et år« bragt i
Berlingske den 4. september 2023?
(Spm. nr. S 806).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Victoria.Velasquez@ft.dk og
til Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                              Side 1 | 1
