                                                                                Finansudvalget 2023-24
                                                                                                    Offentligt

Spørgsmål nr. S 493
§ 20 – spørgsmål til mundtlig besvarelse den 7. februar 2024

Til:         Finansministeren
Dato:        1. februar 2024
Stillet af:  Sólbjørg Jakobsen (LA)

Mener ministeren, at det er vigtigt at besvare Folketingets spørgsmål?
(Spm. nr. S 493).

Begrundelse
Der henvises til den generelle svartidsstatistik på Finansministeriets område,
jf. UFO Alm.del - Bilag 23, samling 2023-24, samt den manglende
besvarelse af FIU Alm.del spørgsmål 4 af 11. oktober 2023, hvor der er sket
gentagne overskridelser af de fastsatte svarfrister.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                Side 1 | 1
