                                         Udvalget for Digitalisering og It 2023-24
                                                                                  Offentligt

Spørgsmål nr. S 651
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Digitaliseringsministeren
Dato:        1. marts 2024
Stillet af:  Betina Kastbjerg (DD)

Hvad mener ministeren, at der bør gøres fra regeringens side for at sikre
digital kritisk infrastrukturs cybersikkerhed i Danmark, der, som det ses med
MitID, har været udsat for hackerangreb?
(Spm. nr. S 651).

Begrundelse
Der henvises til artiklen »MitID var ramt af muligt overbelastningsangreb:
»Det overrasker mig«« fra DR.dk bragt den 29. februar 2024.

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på betina.kastbjerg@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                               Side 1 | 1
