                                                                                        Retsudvalget 2023-24
                                                                                                         Offentligt

Spørgsmål nr. S 338
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Justitsministeren
Dato:        12. december 2023
Stillet af:  Jens Henrik Thulesen Dahl (DD)

Finder ministeren det problematisk, at flere EU-borgere opretter cvr-numre
med henblik på at anskaffe sig en bolig på Ærø uden at have til hensigt at
blive fastboende på Ærø, men med henblik på at have et hus til
sommerhusbrug, jf. artiklen på tv2fyn.dk den 12. december 2023:
»Landspolitikere vil stoppe udenlandsk boligfinte«?
(Spm. nr. S 338).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på
Jens.Henrik.Thulesen.Dahl@ft.dk og til Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                            Side 1 | 1
