                                                                                   Erhvervsudvalget 2021-22
                                                                                                          Offentligt

Spørgsmål nr. S 813
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Erhvervsministeren
Dato:        2. maj 2022
Stillet af:  Mette Hjermind Dencker (DF)

Vil ministeren arbejde på at præsentere de institutionelle investorer for vilkår,
der øger muligheden for, at Dansk Turismekapital kan blive realiseret?
(Spm. nr. S 813).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Mette.Dencker@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                   Side 1 | 1
