                                                                                 Retsudvalget 2023-24
                                                                                                  Offentligt

Folketinget                                                            Dato:     15. december 2023
Lovsekretariatet                                                       Kontor:   Strafferetskontoret
Christiansborg                                                         Sagsbeh:  Cecilie Brandt Opstrup
1240 København K                                                       Sagsnr.:  2023-10681
DK Danmark                                                             Dok.:     3088504

Besvarelse af spørgsmål nr. S 334 fra medlem af Folketinget Mai
Mercado (KF):

Hermed sendes besvarelse af spørgsmål nr. S 334, som medlem af
Folketinget Mai Mercado (KF) har stillet til justitsministeren den 8.
december 2023.

Peter Hummelgaard

                   /
                                 Morten Holland Heide

                                                                       Slotsholmsgade 10
                                                                       1216 København K.
                                                                       T +45 7226 8400
                                                                       www.justitsministeriet.dk
                                                                       jm@jm.dk

                                                                       Side 1/2
Spørgsmål nr. S 334 fra medlem af Folketinget Mai Mercado (KF):
       ”Mener ministeren, at det er en fejl, når Folketinget i
       lovbehandlingen af den såkaldte koranlov ikke blev gjort
       opmærksom på, at dennes placering i straffelovens kapitel 12
       giver adgang til, at politiet kan foretage hemmelige
       ransagninger, telefonaflytning, opsætning af hemmelige
       kameraer i private hjem rettet mod blasfemikere, kunstnere og
       politiske aktivister, som behandler religiøse skrifter utilbørligt?”

Svar:
Der henvises til den samtidige besvarelse af spørgsmål nr. S 333.

                                                                                                                                               Side 2/2
