                                                                              Erhvervsudvalget 2023-24
                                                                                                     Offentligt

Spørgsmål nr. S 844
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Erhvervsministeren
Dato:        18. april 2024
Stillet af:  Peter Kofod (DF)

Vil ministeren i forlængelse af sin besvarelse af spørgsmål S 797 stillet af
Peter Kofod (DF) oplyse, om han mener, at markedet for realkreditlån i
Danmark er velfungerende og konkurrenceudsat?
(Spm. nr. S 844).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Peter.Kofod@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                              Side 1 | 1
