                                                                                     Beskæftigelsesudvalget 2023-24
                                                                                                                    Offentligt

Folketingets Lovsekretariat                                                          Beskæftigelsesministeriet
lov@ft.dk                                                                            Holmens Kanal 20
Nick Zimmermann (DF)                                                                 1060 København K
nick.zimmermann@ft.dk
                                                                                     T +45 72 20 50 00
Folketingsmedlem Nick Zimmermann (Dansk Folkeparti) har den 13. december             E bm@bm.dk
2023 stillet følgende spørgsmål nr. S 353, som hermed besvares.                      www.bm.dk
Spørgsmål nr. S 353:
”Vil ministeren tage initiativ til, at kommunerne og jobcentrene skal gennemgå alle  CVR 10172748
udlændinge, der er på sociale ydelser, om de er deltagere i shariademonstratio-
nerne?”                                                                              J.nr. 2023 - 8585
Svar:                                                                                20. december 2023
Nej. Der er ikke et rettidigt grundlag til at gennemgå borgerne, der deltager i de-
monstrationerne, ligesom det heller ikke vil være muligt, da det ikke registreres,
hvem der deltager i demonstrationer.

Venlig hilsen
Ane Halsboe-Jørgensen
Beskæftigelsesminister
