                                                    Udlændinge- og Integrationsudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                                                      Offentligt

Spørgsmål nr. S 475
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Udlændinge- og integrationsministeren
Dato:        12. april 2023
Stillet af:  Karsten Hønge (SF)

Mener ministeren ikke, at udenlandsk arbejdskraft på det danske
arbejdsmarked bør arbejde under ordnede forhold på lige fod med dansk
arbejdskraft, og at au pair-modellen ikke fungerer under samme vilkår som
det danske arbejdsmarked?
(Spm. nr. S 475).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Karsten.Honge@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                            Side 1 | 1
