                                                     Udlændinge- og Integrationsudvalget 2023-24
                                                                                                      Offentligt

Ministeren

Lovsekretariatet
Folketinget
Christiansborg
1240 København K

Medlem af Folketinget Brigitte Klintskov Jerkel (KF) har den 6. februar 2024 stillet  8. februar 2024
følgende spørgsmål nr. S 511 til udlændinge- og integrationsministeren, som her-
med besvares.                                                                         Udlændinge- og
                                                                                      Integrationsministeriet
Spørgsmål S 511:
                                                                                      Værdier og Medborgerskab
Hvad mener ministeren om, at man kan blive fjernet fra den såkaldte hadprædi-         Slotsholmsgade 10
kantliste på trods af alvorlige forhold og holdninger, der er i direkte modstrid med  1216 København K
danske interesser og værdier, og mener ministeren, at man skal ændre reglerne
således, at man ikke kan fjernes fra listen igen efter optagelse?                     Tel.      6198 4000

Svar:                                                                                 Mail      uim@uim.dk

Det er vigtigt, at vi værner om det danske samfund. Og reglerne om den nationale      Web       www.uim.dk
sanktionsliste, der også kaldes hadprædikantlisten, er et vigtigt redskab. Udlæn-
dinge, der vil hertil for at prædike had mod vores demokrati og vores værdier, har    CVR-nr. 36977191
ikke noget at gøre i Danmark.
                                                                                      Sags nr.  2024 - 2380
Det er Udlændingestyrelsen, der administrerer listen og træffer afgørelse i sagerne.  Akt-id    2610745
Jeg har fuld tiltro til, at de inddrager relevante forhold i afgørelser om, hvorvidt
udlændinge, der har været optaget på listen, fortsat opfylder betingelserne og så-
ledes skal forblive på listen.

En udlænding, der er fjernet fra listen, er heller ikke udelukket fra at komme på
igen. Hvis Udlændingestyrelsen på et senere tidspunkt vurderer, at udlændingen
opfylder betingelserne for optagelse, bliver den pågældende igen optaget på listen.

Der skal ikke være nogen tvivl om, at regeringen ønsker så hård en kurs over for
hadprædikanter som muligt, og derfor er jeg altid åben for at overveje, om der er
steder, hvor reglerne kan skærpes.

Kaare Dybvad Bek                                     Jesper Kraft
                                                  /

Side 1/1
