                                                                               Sundhedsudvalget 2021-22
                                                                                                       Offentligt

Spørgsmål nr. S 708
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Sundhedsministeren
Dato:        7. april 2022
Stillet af:  Kirsten Normann Andersen (SF)

Mener ministeren, at kommunerne er blevet tilstrækkeligt kompenseret for de
ekstra sundhedsudgifter, der over tid er gledet ud til kommunerne i takt med
de stadig kortere indlæggelsestider og det stigende antal ældre og kronikere?
(Spm. nr. S 708).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på
Kirsten.Normann.Andersen@ft.dk og til Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                               Side 1 | 1
