                   Uddannelses- og Forskningsudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                     Offentligt

Ministeren

Lovsekretariatet
Folketinget
Christiansborg
1240 København K

Medlem af Folketinget Victoria Velasquez (EL) har den 7. marts stillet følgende           15. marts 2023
spørgsmål nr. S 338 til uddannelses- og forskningsministeren, som hermed besva-
res.                                                                                      Uddannelses- og
                                                                                          Forskningsministeriet
Spørgsmål S 338:
                                                                                          Børsgade 4
Er det regeringens mål, at der skal uddannes færre kandidater med regeringens             Postboks 2135
udspil »Forberedt på fremtiden I«?                                                        1015 København K
                                                                                          Tel. 3392 9700
Svar:
                                                                                          www.ufm.dk
Jeg mener ikke, at den danske befolknings uddannelsesniveau er for højt. Dan-
mark er et vidensamfund og en lille, åben økonomi. Vores velstand bygger i høj            CVR-nr. 1680 5408
grad på, at vi har et godt uddannelsessystem.
                                                                                          Ref.-nr.
Derfor er det også en misforståelse, når det i debatten har været fremført, at rege-      384511
ringens udspil ’Forberedt på fremtiden I’ handler om, at færre skal tage en univer-
sitetsuddannelse.

Udspillet handler om at styrke og fremtidssikre universitetsuddannelserne. Ikke om
at færre skal tage en universitetsuddannelse. Vi foreslår, at de studerende skal
have mulighed for at vælge mellem flere forskellige kandidatveje, end det er tilfæl-
det i dag. Det gør vi, fordi vi tror på, at det vil være til gavn for den enkelte stude-
rende, der i højere kan vælge den vej, der passer bedst til konkrete ønsker og be-
hov. Og til gavn for samfundet, når arbejdsgivere fremadrettet kan rekruttere kan-
didater med mere forskelligartede profiler, som undervejs i livet kan specialisere
sig.

Med venlig hilsen

Christina Egelund

                                                                                          Side 1/1
