                                                                       Transportudvalget 2021-22
                                                                                               Offentligt

                                                                       Transportministeren

Lovsekretariatet                                                       14. marts 2022
Folketinget                                                            2022-1794

                                                                       Frederiksholms Kanal 27 F
                                                                       1220 København K

                                                                       Telefon 41 71 27 00

Folketingsmedlem Eva Kjer Hansen (V) har den 7. marts 2022 stil-
let mig følgende spørgsmål, som jeg hermed skal besvare.

Spørgsmål nr. S 549:

Har ministeren forståelse for den frustration, som danske havne-
medarbejdere oplever, når de fortsat må tage imod russiske skibe?

Svar:

Jeg har stor forståelse for, at den nuværende situation i Ukraine
vækker store følelser hos mange mennesker, herunder de danske
havnemedarbejdere.

Jeg henviser i øvrigt til min besvarelse af § 20-spørgsmål nr. S 548.

Med venlig hilsen

Trine Bramsen
