                                                                               Socialudvalget 2023-24
                                                                                                  Offentligt

Spørgsmål nr. S 355
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Social- og boligministeren
Dato:        13. december 2023
Stillet af:  Marlene Harpsøe (DD)

Mener ministeren, at der er noget, vi kan gøre fra myndighedernes side, for
at sikre at mennesker, der benytter sig af fører- og servicehunde, ikke
nægtes adgang til restauranter, og restauranter ikke forbryder sig mod
handicapdiskriminationsloven bevidst eller ved en fejl i situationer, hvor en
gæst medbringer sin service- eller førerhund?
(Spm. nr. S 355).

Begrundelse
Der henvises til artiklen »Susanne og Christina er afhængige af deres
hjælpehunde – men restauranter nægter dem adgang« af 11. december
2023 på avisendanmark.dk.

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på marlene.harpsoe@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                               Side 1 | 1
