                                                Børne- og Undervisningsudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                                             Offentligt

Spørgsmål nr. S 574
§ 20 – spørgsmål til mundtlig besvarelse den 10. maj 2023

Til:         Børne- og undervisningsministeren
Dato:        4. maj 2023
Stillet af:  Karina Adsbøl (DD)

Hvad er ministerens holdning til, at Efterskoleforeningen påpeger, at
Reformkommissionens forslag om at afskaffe 10. klasse på efterskoler og
erstatte det med en mulighed for et såkaldt ungdomsår vil frarøve mange
unge deres efterskoleophold og lukke efterskoler over hele landet?
(Spm. nr. S 574).

Begrundelse
Der henvises til nyheden »Nej til afskaffelse af 10. klasse« på
Efterskolerne.dk den 3. maj 2023.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                         Side 1 | 1
