Folketingets Lovsekretariat                                                                Miljø- og Fødevareudvalget 2021-22
Christiansborg                                                                                                                  Offentligt
1240 København K
                                                                                       Den 10. maj 2022

Hermed sendes besvarelse af spørgsmål nr. S 819, som medlem af Folketinget Søren Egge Rasmus-
sen (EL) har stillet til ministeren for fødevarer, landbrug og fiskeri den 2. maj 2022.

Spørgsmål nr. S 819 fra medlem af Folketinget Søren Egge Rasmussen (EL)
"Er ministeren enig i det forhold, at der ikke er nogen burægproducent i Danmark, som i årevis –
også i perioden før 2020 – med rimelighed kan have været i tvivl om den politiske hensigt om
udfasning af burægsproduktion, og mener ministeren ikke, at førnævnte forhold bør inddrages i
overvejelserne omkring en eventuel fastsættelse af en udfasningsperiode, således at en sådan ikke
skønnes nødvendig, i og med at den almindelige opfattelse i offentligheden må være, at der længe
har været et forbud undervejs?”

Svar
Der henvises til den samtidige besvarelse af spørgsmål nr. S 815.

                 Rasmus Prehn
                                                       /
                                                                            Paolo Drostby

Ministeriet for Fødevarer, Landbrug og Fiskeri • Slotsholmsgade 12 • 1216 København K
Tlf. 38 10 60 00 • CVR 41956011 • EAN 5798000880016 • fvm@fvm.dk • www.fvm.dk
