                                                                      Beskæftigelsesudvalget 2021-22
                                                                                                     Offentligt

Spørgsmål nr. S 1257
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Beskæftigelsesministeren
Dato:        9. september 2022
Stillet af:  Maja Torp (V)

Hvordan forholder ministeren sig til Venstres forslag om at nedlægge
jobcentrene og bygge en ny beskæftigelsesindsats op fra bunden?
(Spm. nr. S 1257).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på maja.torp@ft.dk,
martin.eskildsen@ft.dk og til Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                      Side 1 | 1
