                                                                               Udenrigsudvalget 2021-22
                                                                                                      Offentligt

Spørgsmål nr. S 775
§ 20 – spørgsmål til mundtlig besvarelse den 27. april 2022

Til:         Udenrigsministeren
Dato:        22. april 2022
Stillet af:  Morten Messerschmidt (DF)

Er udenrigsministeren enig med den daværende forsvarsminister, Fru Trine
Bramsen, som til DK4 i december 2020 sagde: »Vi vil sidde med ved bordet
– det gør man faktisk som dansk forsvarsminister. Man sidder med ved
bordet« samt »Vi kan tage ordet og diskutere, og sige, hvad vi synes, er
væsentligt […]. Jeg kommer jo ikke til Bruxelles for ikke at sige noget…«, og
på Folkemødet den 29. april 2021 sagde: »Det er ikke et billede, jeg kan
genkende, at vi bliver sendt udenfor døren. Vi sidder jo med til alle møder«?
(Spm. nr. S 775).

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                               Side 1 | 1
