                                         Social- og Ældreudvalget, Sundhedsudvalget 2021-22
                                                                                                     Offentligt

Spørgsmål nr. S 556
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Social- og ældreministeren
Dato:        7. marts 2022
Stillet af:  Morten Messerschmidt (DF)

Finder ministeren det rimeligt, at personalet på et psykiatrisk bosted skal
trække sig overfor beboernes adfærd, og i stedet må se sig nødsaget til at få
politiet tilkaldt for at få ro på husene, simpelthen fordi personalerne ikke
mener, de er i stand til at nedskalere situationen, samt at de bruger
strategien at trække sig, når situationer tilspidser?
(Spm. nr. S 556).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Morten.Messerschmidt@ft.dk
og til Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                               Side 1 | 1
