                                         Det Udenrigspolitiske Nævn, Udenrigsudvalget 2021-22
                                                                                                       Offentligt

Spørgsmål nr. S 962
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Udenrigsministeren
Dato:        24. maj 2022
Stillet af:  Uffe Elbæk (FG)

Hvad er udenrigsministerens vurdering af den lange række af rapporter og
historier i medierne, om at de mennesker, der er blevet arresteret for at have
deltaget i mindearrangementer for årsdagen for Tiananmen-massakren,
ingen reel mulighed har for at forberede sig til deres eget forsvar, fordi de
bliver nægtet adgang til relevant materiale og dermed muligheden for en
retfærdig rettergang?
(Spm. nr. S 962).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Uffe.Elbaek@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                Side 1 | 1
