                                                                              Kirkeudvalget 2021-22
                                                                                                Offentligt

Folketingets Lovsekretariat (lov@ft.dk)
Jan.larsen@ft.dk

Kirkeminister Ane Halsboe-Jørgensens svar på MF Jan Bjergskov Larsens         Telefon 3392 3390
spørgsmål af 31. januar 2022 (Spørgsmål S 438).                               e-post km@km.dk
Spørgsmål S 438:
Hvad er ministerens holdning til, at man udbreder den model, der er gældende  Akt nr.: 210352
i Sønderjylland, hvor det er kommunerne, der håndterer navneskifte?
                                                                              Dette akt nr. bedes oplyst ved
Svar:                                                                         henvendelse til Kirkeministeriet
Jeg henviser til besvarelsen af S 436.
                                                                              Dato: 9. februar 2022

Ane Halsboe-Jørgensen

                       / Lisbeth Henriette Melin Poulsen
