                                                                           Social- og Ældreudvalget 2021-22
                                                                                                            Offentligt

Spørgsmål nr. S 913
§ 20 – spørgsmål til mundtlig besvarelse den 18. maj 2022

Til:         Social- og ældreministeren
Dato:        12. maj 2022
Stillet af:  Alex Vanopslagh (LA)

Hvordan vil ministeren håndtere udfordringerne med stigende fattigdom hos
socialt udsatte som følge af regeringens økonomiske politik?
(Spm. nr. S 913).

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                           Side 1 | 1
