                                                                             Socialudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                                                 Offentligt

Spørgsmål nr. S 228
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Social- og boligministeren
Dato:        6. februar 2023
Stillet af:  Theresa Berg Andersen (SF)

Hvornår planlægger ministeren at indkalde til politiske forhandlinger om
efterværnsområdet?
(Spm. nr. S 228).

Begrundelse
Der henvises til, at der ifølge aftalen »Børnene Først« fra maj 2021 skulle
»igangsættes politiske forhandlinger i foråret 2022 med følgende fælles
målsætninger for den fremtidige efterværnsindsats: Anbragte unge skal ikke
slippes før de har slået rod i voksenlivet med: Bolig, uddannelse/job og
netværk og relationer«.

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på theresa.berg.andersen@ft.dk
og til Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                             Side 1 | 1
