                                                    Udlændinge- og Integrationsudvalget 2021-22
                                                                                                     Offentligt

Spørgsmål nr. S 846
§ 20 – spørgsmål til mundtlig besvarelse den 11. maj 2022

Til:         Udlændinge- og integrationsministeren
Dato:        4. maj 2022
Stillet af:  Anni Matthiesen (V)

Er ministeren enig i, at der fortsat er store udfordringer med lange ventetider
for udstedelse af opholdstilladelser til ukrainske flygtninge?
(Spm. nr. S 846).

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                 Side 1 | 1
