                                Udlændinge- og Integrationsudvalget 2021-22
                                                                                 Offentligt

Spørgsmål nr. S 773
§ 20 – spørgsmål til mundtlig besvarelse den 27. april 2022

Til:         21. april 2022
Dato:        Marcus Knuth (KF)
Stillet af:
SAND

Hvad er ministerens holdning til, at en dygtig amerikaner med topjob i
Danmark ikke kan få permanent ophold på trods af det faktum, at han er en
stor bidragsyder til vores samfund?
(Spm. nr. S 773).

Begrundelse
Der henvises til artiklen »Begavede Benjamin elsker Danmark, men
forholdet vakler: Jeg har gjort alt og intet krævet« bragt i Politiken den 10.
april 2022.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                Side 1 | 1
