                                                   Uddannelses- og Forskningsudvalget 2021-22
                                                                                                    Offentligt

Spørgsmål nr. S 607
§ 20 – spørgsmål til mundtlig besvarelse den 23. marts 2022

Til:         Uddannelses- og forskningsministeren
Dato:        18. marts 2022
Stillet af:  Katrine Robsøe (RV)

I lyset af ansøgningstallene for kvote 2 i 2022 og den flerårige udvikling i
ansøgninger, vil ministeren da være med til at lave en rekrutteringsplan for
læreruddannelsen, sygeplejeuddannelsen, socialrådgiveruddannelsen og
pædagoguddannelsen?
(Spm. nr. S 607).

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                              Side 1 | 1
