                  Udlændinge- og Integrationsudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                    Offentligt

Ministeren

Folketinget
Christiansborg
1240 København K

Medlem af Folketinget Karsten Hønge (SF) har den 12. april 2023 stillet følgende                   18. april 2023
spørgsmål nr. S 474 til udlændinge- og integrationsministeren, som hermed besva-
res.                                                                                               Udlændinge- og
                                                                                                   Integrationsministeriet
Spørgsmål S 474:
                                                                                                   International Arbejdskraft og EU-ophold
Hvad er ministerens holdning til au pair-ordningen, taget i betragtning af at evalu-               Slotsholmsgade 10
eringen af ordningen fra 2019 af Styrelsen for International Rekruttering og Inte-                 1216 København K
gration viste, at flere interessenter og værtsfamilier i høj grad havde indtryk af, at
økonomisk motivation var den primære drivkraft?                                                    Tel.      6198 4000

Svar:                                                                                              Mail      uim@uim.dk

Hovedanalysen i ”Evaluering af den nuværende au pair-ordning – evalueringsrap-                     Web       www.uim.dk
port” (2019) er baseret på interviews med 24 au pairer, 23 værtsforældre og re-
præsentanter for 8 organisationer, netværk og myndigheder.                                         CVR-nr. 36977191

Hvordan en konkret au pair-person og en konkret værtsfamilie opfatter au pair-                     Sags nr.  2023 - 6358
ordningen, og med hvilken motivation de pågældende ønsker at benytte ordnin-                       Akt-id    2284048
gen, er subjektivt. Derfor vil jeg være forsigtig med at drage helt entydige konklusi-
oner på baggrund af rapporten.

Det er naturligvis vigtigt, at ordningen fungerer på ordentlige vilkår, og at ordningen
er til gavn for både au pairer og værtsfamilier.

Hvis der er uhensigtsmæssigheder i den måde, ordningen fungerer på, er jeg selv-
følgelig villig til at drøfte det.

Kaare Dybvad Bek
                                                  /
                                                                                Charlotte Barslev

Side 1/1
