                                                                             Socialudvalget 2023-24
                                                                                                Offentligt

Spørgsmål nr. S 380
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Social- og boligministeren
Dato:        19. december 2023
Stillet af:  Nikoline Erbs Hillers-Bendtsen (ALT)

Er ministeren bevidst om, at Socialstyrelsen mere end halverer de kurser
med tilskud i børnekataloget (2024-2026), som netop har det formål at
understøtte intentionerne i barnets lov, og hvilke konsekvenser tænker
ministeren i så fald, at det vil have for implementeringen og kvaliteten af
barnets lov, hvis de, der skal udmønte loven, ikke er tilstrækkeligt inde i
lovstoffet?
(Spm. nr. S 380).

Begrundelse
Barnets lov træder i kraft den 1. januar 2024. For at administrere loven i
kommunerne kræver det nye kompetencer og viden for socialrådgivere og
sagsbehandlere, som indhentes via børnekataloget.

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på nikoline.hillers-
bendtsen@ft.dk og til Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                             Side 1 | 1
