Folketingets Lovsekretariat  Klima-, Energi- og Forsyningsudvalget 2021-22
Christiansborg                                                                  Offentligt
1240 København K
                                            Ministeren
                                            Dato
                                            21. juli 2022
                                            J nr. 2022 - 76

Folketingsmedlem Katarina Ammitzbøll (K) har d. 15. juli 2022 stillet mig følgende
spørgsmål S 1110, som jeg hermed skal besvare.

Spørgsmål nr. S 1110:
”Vil ministeren bekræfte, at et kommende udbud på energiøen i Nordsøen bliver et
fleksibelt ø-koncept, som giver mulighed for at kombinere en fast inddæmmet ø og
platforme, men dog uden at begrænse mulighederne for innovative aktiviteter (ek-
sempelvis PtX) og manøvrerum på øen uanfægtet Energistyrelsens udtalelser i arti-
kel fra Energi Watch den 12. juli 2022?”

Svar
Det kan bekræftes, at et kommende udbud på energiøen i Nordsøen ikke vil be-
grænse mulighederne for innovative aktiviteter (eksempelvis PtX) og manøvrerum
på øen inden for de til enhver tid gældende regulatoriske og sikkerhedsmæssige
rammer, jf. den fælles forståelse af juli 2022.

Der henvises desuden til svar på §20-spørgsmål S 1109 for yderligere om tilbudsgi-
vers manøvrerum for innovative tiltag.

Med venlig hilsen

Dan Jørgensen

                                                                                                                                               Klima-, Energi- og
                                                                                                                                               Forsyningsministeriet
                                                                                                                                               Holmens Kanal 20
                                                                                                                                               1060 København K
                                                                                                                                               T: +45 3392 2800
                                                                                                                                               E: kefm@kefm.dk
                                                                                                                                               www.kefm.dk

                                                                                                                                                               Side 1/1
