                                                                                      Retsudvalget 2021-22
                                                                                                       Offentligt

Folketinget                                                                 Dato:     18. maj 2022
Lovsekretariatet                                                            Kontor:   Sikkerhedskontor I
Christiansborg                                                              Sagsbeh:  Louise Degn Brammer
1240 København K                                                            Sagsnr.:  2022-0033-0462
DK Danmark                                                                  Dok.:     2408599

Besvarelse af spørgsmål nr. S 756 fra medlem af Folketinget Sophie
Løhde (V):

Hermed sendes besvarelse af spørgsmål nr. S 756, som medlem af Folketin-
get Sophie Løhde (V) har stillet til justitsministeren den 19. april 2022.

Mattias Tesfaye

                  /
                        Michelle Argir Simonsen

                                                                            Slotsholmsgade 10
                                                                            1216 København K.

                                                                            T +45 3392 3340
                                                                            F +45 3393 3510

                                                                            www.justitsministeriet.dk
                                                                            jm@jm.dk

                                                                            Side 1/2
Spørgsmål nr. S 756 fra medlem af Folketinget Sophie Løhde (V):
       ”Mener ministeren, at PET’s voldsomme magtudøvelse var pro-
       portional og nødvendig ved anholdelsen af chefen for Forsvarets
       Efterretningstjeneste i Københavns Lufthavn, hvor det er kom-
       met frem, at anholdelsen skete med hjælp fra maskinpistolbe-
       væbnede betjente fra Politiets Aktionsstyrke og i bekræftende
       fald, hvorfor mindre voldsomme magtanvendelsesmidler ikke
       kunne have været anvendt?”

Svar:
Spørgsmålet kan efter min opfattelse kun besvares fyldestgørende, hvis der
til brug for svaret indhentes nærmere oplysninger fra Politiets Efterretnings-
tjeneste (PET).
Spørgsmålet kan derfor ikke besvares inden for de rammer, der gælder for
S-spørgsmål, jf. herved Folketingets Forretningsorden § 20, stk. 1.

                                                                                                                                               Side 2/2
