                                         Erhvervsudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                Offentligt

Spørgsmål nr. S 274
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Erhvervsministeren
Dato:        21. februar 2023
Stillet af:  Pelle Dragsted (EL)

Hvad vil regeringen gøre for at sikre, at priserne på fødevarer ikke fortsætter
med at stige, selvom råvarepriserne falder?
(Spm. nr. S 274).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på pelle.dragsted@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                 Side 1 | 1
