Folketingets Lovsekretariat                    Social- og Ældreudvalget 2021-22
                                                                                Offentligt

                                Holmens Kanal 22
                                1060 København K
                                Telefon 33 92 93 00
                                sm@sm.dk
                                www.sm.dk

Sagsnr.      Medlem af Folketinget Charlotte Broman Mølbæk (SF) har d. 1 marts 2022
2022 - 1309  stillet følgende spørgsmål nr. S 539 til social- og ældreministeren, som hermed
             besvares.
Doknr.
536816       Spørgsmål nr. S 539:
             ”Hvad gør ministeren sig af overvejelser i forhold til at sikre, at daginstitutioner
Dato         og skoler er klar til at hjælpe og tage godt imod de børn og unge, der
09-03-2022   ankommer som flygtninge fra Ukraine, og vil regeringen sikre en tværministeriel
             handleplan, så de børn og unge sikres en helhedsorienteret indsats med
             traumebehandling og sociale indsatser til at komme i gang med livet i
             Danmark, herunder f.eks. hjælp til at komme ind i fællesskaber i foreninger og
             lokalsamfund?”

             Svar:
             Jeg henviser til besvarelse af S 538.

             Med venlig hilsen
             Astrid Krag

             Bilag:
             Svar på S 538

                                                                                                                                               1
