                                                                              Indenrigs- og Boligudvalget 2021-22
                                                                                                                  Offentligt

Spørgsmål nr. S 457
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Indenrigs- og boligministeren
Dato:        3. februar 2022
Stillet af:  Michael Aastrup Jensen (V)

Ønsker ministeren at genoverveje sin beslutning om at udelukke Randers
Kommune fra LAG-midler, når en tredjedel af kommunens indbyggere er
bosatte i landdistrikter og med tanke på indkomstgrundlaget, og at Randers
Kommune er en geografisk stor kommune?
(Spm. nr. S 457).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Michael.Aastrup@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                              Side 1 | 1
