                             Kulturudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                Offentligt

                                                                                                                         Kulturministeren

Folketingets Lovsekretariat                                                                                              Kulturministeriet
Christiansborg                                                                                                           Nybrogade 2
1240 København K                                                                                                         1203 København K

                                                                                                                         Tlf  : 33 92 33 70

                                                                                                                         E-mail : kum@kum.dk

                                                                                                                         Web : www.kum.dk

                                                                                                           6. juni 2023

Folketingsmedlem Preben Bang Henriksen (V) har 31. maj 2023 stillet mig følgende
spørgsmål nr. S 673, som jeg hermed besvarer.

Spørgsmål:

Hvornår og hvordan vil ministeren ændre museumslovens regler for bygherrens finan-
siering af arkæologiske undersøgelser, så meget høje undersøgelsesomkostninger ikke
forhindrer nybyggeri?

Svar:

Det er vigtigt, at vi beskytter og dokumenterer vores fælles kulturarv i jorden under os.
Samtidig er det også vigtigt, at udgifter til arkæologiske undersøgelser ikke udgør en
unødig hindring for udvikling og nybyggeri. Jeg er derfor åben over for at se på, hvor-
dan vi bedst muligt kan sikre balancen mellem disse hensyn.

Jeg vil gerne drøfte sagen nærmere, når jeg har haft lejlighed til at se på eventuelle mu-
lige løsninger.

Med venlig hilsen

Jakob Engel-Schmidt

                                                                                                                         Dok. nr. 107973
