                                                                                  Sundhedsudvalget 2021-22
                                                                                                          Offentligt

Spørgsmål nr. S 541
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Sundhedsministeren
Dato:        2. marts 2022
Stillet af:  Susanne Zimmer (FG)

Hvad har ministeren gjort sig af tanker om, at det er op til kommunerne selv
at udbyde tilbud til borgere med artrose i forhold til ulighed i sundhed, når vi
ved, at kun ca. 1/3 af kommunerne udbyder træning og patientuddannelse til
borgerne, og mener ministeren, at det vil være hensigtsmæssigt med en
kvalitetsstandard på området, som forpligter alle kommuner til at udbyde et
tilbud?
(Spm. nr. S 541).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Susanne. Zimmer@ft.dk og
til Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                  Side 1 | 1
