                                                                                 Sundhedsudvalget 2023-24
                                                                                                         Offentligt

Spørgsmål nr. S 558
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Indenrigs- og sundhedsministeren
Dato:        13. februar 2024
Stillet af:  Mette Thiesen (DF)

Er det ministerens holdning, at det i forvejen pressede sundhedsvæsen skal
bruge arbejdstimer og skattekroner på at fejre religiøse højtider, der ikke har
relation til den evangelisk-lutherske kirke?
(Spm. nr. S 558).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Mette.Thiesen@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                 Side 1 | 1
