                                    Det Udenrigspolitiske Nævn, Udenrigsudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                                                   Offentligt

Udenrigsministeriet

Folketingets Lovsekretariat         Asiatisk Plads 2
                                    DK-1448 København K
Bilag  Sag/ID Nr.            Enhed  Telefon +45 33 92 00 00
                                    Telefax +45 32 54 05 33
       2022-1762             EUN    E-mail: um@um.dk
                                    http://www.um.dk

                                    Dato

                                    5. januar 2023

       Svar på § 20-spørgsmål nr. S 23 stillet den 2. januar 2023 af
       Morten Messerschmidt (DF) til udenrigsministeren.

       Spørgsmål
       Hvilke konsekvenser mener ministeren, det skal have over for Tyrkiet, når
       landets præsident Erdogan direkte truer Grækenland med angreb og ikke
       respekterer landets territoriale integritet, og vil ministeren i EU tage
       initiativ til at suspendere de mange fordele, som Tyrkiet har, indtil den
       slags trusler hører op?

       Svar
       Spændingerne i det østlige Middelhavsområde mellem to NATO-allierede
       udgør en uholdbar situation. Fra dansk side opfordrer vi konsekvent til
       deeskalering og dialog.

       Danmark arbejder konsekvent for en skærpet EU-linje i forhold til
       Tyrkiet. Vi skal sende meget klare signaler. Vi lytter til vores EU partnere.
       Men jeg ser det ikke som Danmarks rolle at foreslå nye sanktioner i tillæg
       til dem, der allerede er pålagt Tyrkiet i relation til landets ageren i det
       Østlige Middelhav.

                                       Med venlig hilsen

                                    Lars Løkke Rasmussen
