                                                                             Børne- og Undervisningsudvalget 2023-24
                                                                                                                         Offentligt

Folketingets Lovsekretariat
Christiansborg

Medlem af Folketinget Karina Adsbøl (DD) har den 18. april 2024 stillet      Børne- og Undervisningsministeriet
spørgsmål nr. S 842, som hermed besvares.                                    25. april 2024

Spørgsmål nr. S 842:                                                         Sagsnr.: 24/14222
Mener ministeren, at skoleledelsen har handlet korrekt på Arenaskolen i
Greve i sagen, hvor en skoleleder er blevet sygemeldt med stress, fordi han
frasagde sig pro-palæstinensiske budskaber på tavlen i sit klasseværelse?

Svar:
Jeg henviser til besvarelse af S 834.

                             Med venlig hilsen
                              Mattias Tesfaye
