                                                                                 Miljø- og Fødevareudvalget 2023-24
                                                                                                                     Offentligt

Spørgsmål nr. S 135
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Miljøministeren
Dato:        27. oktober 2023
Stillet af:  Kim Edberg Andersen (NB)

På baggrund af stormflodshændelsen i de midt- og sydlige danske farvande i
oktober 2023, er ministeren så af den opfattelse, at det haster med at få gjort
noget ved den nordsjællandske kyst, og at det er givet godt ud, at staten
finansierer udgifterne til etablering af kompenserende foranstaltninger i form
af stenrev i den sammenhæng?
(Spm. nr. S 135).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på kim.edberg.andersen@ft.dk
og til Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                 Side 1 | 1
