                            Retsudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                              Offentligt

                  Dato:     28-06-2023

                  Sagsnr.:  2023 - 4450

Folketinget
Lovsekretariatet

Statsministerens besvarelse af spørgsmål nr. S 715 stillet af Peter Skaarup (DD).

Spørgsmål nr. S 715:
”Hvad er statsministerens holdning til at rette henvendelse til relevante eksterne parter
såsom internationale virksomheder og efterretningstjenester for at genskabe de slettede
sms’er, især med tanke på statsministerens tidligere udtalelse om, at »[…] jeg vil utrolig
gerne have de sms’er frem«?”
Svar:
Jeg henviser til min samtidige besvarelse af spørgsmål nr. S 710.

                                         Med venlig hilsen

                                         Mette Frederiksen
