                                    Udenrigsudvalget 2021-22
                                                           Offentligt

Udenrigsministeriet

Folketingets Lovsekretariat         Asiatisk Plads 2
                                    DK-1448 København K
Bilag  Sag/ID Nr.            Enhed  Telefon +45 33 92 00 00
                                    Telefax +45 32 54 05 33
       2022 - 8657           SP     E-mail: um@um.dk
                                    http://www.um.dk

                                    Dato

                                    21. februar 2022

       Svar på § 20-spørgsmål nr. S 503 stillet den 15. februar 2022 af
       Sjúrður Skaale til udenrigsministeren.

       Spørgsmål
       Lægger regeringens nye udenrigs- og sikkerhedspolitiske strategi efter
       ministerens opfattelse op til øget virksomhed af forsvarsmæssig karakter i
       og omkring færøsk luftrum og farvande?

       Svar
       I den udenrigs- og sikkerhedspolitiske strategi gøres det klart, at vi skal
       være klar til at håndhæve vores suverænitet og interesser i hele
       rigsfællesskabet. Det vil bl.a. blive gjort gennem Arktis-kapacitetspakken,
       der skal styrke Forsvarets tilstedeværelse og overvågning i Arktis og
       Nordatlanten.
       Der henvises til forsvarsministeren for spørgsmål vedrørende Forsvarets
       aktiviteter i og omkring Færøerne.

                                       Med venlig hilsen

                                          Jeppe Kofod
