                                                                                              Retsudvalget 2021-22
                                                                                (Omtryk - 08-09-2022 - Omtrykt)

                                                                                                               Offentligt

Spørgsmål nr. S 1243
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Justitsministeren
Dato:        6. september 2022
Stillet af:  René Christensen (DF)
OMTRYKT:     (Ændret adressat, den 8. september 2022)

Mener ministeren, at der bør indføres skærpede straffe for trusler, chikane og
vold mod personer, der udfører deres regulære arbejde i f.eks. butikker, som
det kendes fra tjenestemænd?
(Spm. nr. S 1243).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Rene.Christensen@ft.dk og
til Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

Kopi til Beskæftigelsesministeren                                               Side 1 | 1
