                   Uddannelses- og Forskningsudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                     Offentligt

Ministeren

Lovsekretariatet
Folketinget
Christiansborg
1240 København K

Medlem af Folketinget Charlotte Broman Mølbæk (SF) har den 30. august 2023               6. september 2023
stillet følgende spørgsmål nr. S 791 til uddannelses- og forskningsministeren, som
hermed besvares.                                                                         Uddannelses- og
                                                                                         Forskningsministeriet
Spørgsmål S 791:
                                                                                         Børsgade 4
Hvad er ministerens holdning til, at unge studerende med et handicap skal vente          Postboks 2135
så længe på at få bevilget et handicaptillæg, og hvad vil ministeren og regeringen       1015 København K
helt konkret gøre for at nedbringe ventetiden?                                           Tel. 3392 9700

Svar:                                                                                    www.ufm.dk

De meget lange sagsbehandlingstider på ansøgninger om SU-handicaptillæg er               CVR-nr. 1680 5408
ikke i orden over for de studerende, som vi risikerer at give en rigtig dårlig start på
studielivet. Der er brug for en holdbar løsning, og Uddannelses- og Forskningsmi-        Ref.-nr.
nisteriet er sammen med Uddannelses- og Forskningsstyrelsen, som administre-             421410
rer SU-handicaptillæg, i gang med at se på ordningen for at finde løsninger. For
selvfølgelig skal det gøres bedre.

Med venlig hilsen

Christina Egelund

                                                                                         Side 1/1
