                                         Europaudvalget, Udvalget for Digitalisering og It 2022-23 (2. samling)
                                                                                                                         Offentligt

Spørgsmål nr. S 753
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Digitaliseringsministeren
Dato:        10. august 2023
Stillet af:  Mette Thiesen (DF)

Hvis ministeren er enig med det norske datatilsyn i, at Meta bryder reglerne
for overvågning af dets brugere, hvad agter ministeren så at foretage sig?
(Spm. nr. S 753).

Begrundelse
Der henvises til artiklen »Fra mandag vil Norge sende daglige millionbøder til
Meta« på jyllands-posten.dk den 7. august 2023.

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Mette.Thiesen@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                Side 1 | 1
