                                                        Miljø- og Fødevareudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                             (Omtryk - 06-06-2023 - Omtrykt)
                                                                                                             Offentligt

Spørgsmål nr. S 684
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Miljøministeren
Dato:        2. juni 2023
Stillet af:  Kristian Bøgsted (DD)
OMTRYKT:     (Ændret adressat, den 6. juni 2023)

Mener ministeren, at det er relevant at rette henvendelse til EU, for at tage en
drøftelse af om der er behov for en regulering af skarven?
(Spm. nr. S 684).

Begrundelse
Der henvises til artiklen »DTU-forsker: Vi kan glemme alt om et godt
kystfiskeri med den nuværende bestand af skarver« fra fiskeritidende.dk den
24 maj 2023, hvori forsker ved DTU Niels Jepsen udtaler, at vi kan glemme
alt om et godt kystfiskeri med den nuværende bestand af skarver.

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på kristian.boegsted@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

Kopi til Ministeren for fødevarer, landbrug og fiskeri                            Side 1 | 1
