                                                            Miljø- og Fødevareudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                                                 Offentligt

Spørgsmål nr. S 81
§ 20 – spørgsmål til mundtlig besvarelse den 18. januar 2023

Til:         Ministeren for fødevarer, landbrug og fiskeri
Dato:        12. januar 2023
Stillet af:  Søren Egge Rasmussen (EL)

Der står intet om dyrevelfærd i regeringsgrundlaget, men hvert år kastreres
17,5 mio. pattegrise, hvilket ifølge reglerne skal ske med bedøvelse;
imidlertid indikerer salget af bedøvelsesmidler, at kravet om bedøvelse ikke
efterleves – vil ministeren gøre noget for at sikre, at kravet om bedøvelse
inden kastration efterleves?
(Spm. nr. S 81).

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                              Side 1 | 1
