                                         Transportudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                 Offentligt

Spørgsmål nr. S 606
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Transportministeren
Dato:        11. maj 2023
Stillet af:  Marlene Harpsøe (DD)

Hvad er ministerens holdning til, at en tidligere DSB-chef kalder den nye
køreplan for Kystbanen for en hovsaløsning?
(Spm. nr. S 606).

Begrundelse
Der henvises til artiklen »Tidligere DSB-chef kalder ny køreplan for
»hovsaløsning«: – Man tænker på togsystemet i stedet for på kunderne«
bragt på Helsingør Dagblads hjemmeside den 9. maj 2023?

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på marlene.harpsoe@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                              Side 1 | 1
