                                                                                         Indenrigsudvalget 2023-24
                                                                                 (Omtryk - 17-11-2023 - Omtrykt)

                                                                                                                Offentligt

Spørgsmål nr. S 216
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Indenrigs- og sundhedsministeren
Dato:        16. november 2023
Stillet af:  Jette Gottlieb (EL)
OMTRYKT:     (ændret adressat, den 17. november 2023).

Molslinjen vil indføre en parkeringsafgift for fannikker, der pendler til
fastlandet, og lader bilen holde på Esbjerg Havn, og mener ministeren i den
forbindelse, at det kan være i strid med landevejsprincippet, at pålægge
fannikker en sådan ekstraafgift på pendling, i betragtning af at Molslinjen har
monopol på færgefarten mellem Esbjerg og Fanø og årligt modtager
statstilskud på 35,2 mio. kr. herfor?
(Spm. nr. S 216).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Jette.Gottlieb@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

Kopi sendt til transportministeren
