                                                   Uddannelses- og Forskningsudvalget 2022-23
                                                                                                    Offentligt

Spørgsmål nr. S 24
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Uddannelses- og forskningsministeren
Dato:        4. oktober 2022
Stillet af:  Alex Ahrendtsen (DF)

Mener ministeren, at vi i Danmark har en særlig forpligtelse til at bevare
kendskab til og kundskaber i oldnordisk på universiteterne?
(Spm. nr. S 24).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Alex.Ahrendtsen@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                              Side 1 | 1
