                                                                                      Retsudvalget 2023-24
                                                                                                       Offentligt

Folketinget                                                                 Dato:     11. oktober 2023
Lovsekretariatet                                                            Kontor:   Strafferetskontoret
Christiansborg                                                              Sagsbeh:  Cecilie Brandt Opstrup
1240 København K                                                            Sagsnr.:  2023-06743
DK Danmark                                                                  Dok.:     3003352

Besvarelse af spørgsmål nr. S 26 fra medlem af Folketinget Pia
Kjærsgaard (DF)

Hermed sendes besvarelse af spørgsmål nr. S 26, som medlem af Folketinget
Pia Kjærsgaard (DF) har stillet til justitsministeren den 3. oktober 2023.

Peter Hummelgaard

                   /
                                Morten Holland Heide

                                                                            Slotsholmsgade 10
                                                                            1216 København K.
                                                                            T +45 7226 8400
                                                                            www.justitsministeriet.dk
                                                                            jm@jm.dk

                                                                            Side 1/2
Spørgsmål nr. S 26 fra medlem af Folketinget Pia Kjærsgaard (DF):
       ”Mener ministeren, at det bør være strafbart for en kunstner at
       trampe på og brænde sit eget kunstværk, som umiddelbart kan
       ligne Kristus på korset, men som i virkeligheden er en tilfældig
       kvinde på korset, eller som evt. er en mandslignende person,
       som kunstneren definerer som kvinde?”

Svar:
Der henvises til min samtidige besvarelse af spørgsmål nr. S 16.

                                                                                                                                               Side 2/2
