                                                                                 Beskæftigelsesudvalget 2023-24
                                                                                                                Offentligt

Spørgsmål nr. S 155
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Beskæftigelsesministeren
Dato:        31. oktober 2023
Stillet af:  Karsten Hønge (SF)

Vil ministeren nedsætte en taskforce under Arbejdstilsynet, der følger
nedrivningen af minkfarmene og bl.a. ved hjælp af jævnlige og uanmeldte
besøg sikrer, at nedrivningen sker miljø- og arbejdsmiljømæssigt forsvarligt?
(Spm. nr. S 155).

Begrundelse
Der henvises til artiklen »Nabo til minkfarm frygter at blive udsat for byge af
asbest« bragt den 26. oktober 2023 i Fagbladet 3F.

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Karsten.Honge@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                 Side 1 | 1
