                                                                                             Retsudvalget 2023-24
                                                                               (Omtryk - 06-10-2023 - Omtrykt)

                                                                                                              Offentligt

Spørgsmål nr. S 33
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Justitsministeren
Dato:        3. oktober 2023
Stillet af:  Marlene Harpsøe (DD)
OMTRYKT:     (Ændret adressat, den 6. oktober 2023)

Hvad er ministerens holdning til, at det skal tage 9 måneder at få lov til at
købe en cykel for sine egne penge som omtalt i artiklen »Udviklingshæmmet
har ventet ni måneder på at få lov at købe en cykel for sine egne penge« på
TV2.dk den 1. oktober 2023, og hvad agter ministeren at gøre for at
nedbringe ventetiden i Familieretshuset?
(Spm. nr. S 33).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på marlene.harpsoe@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

Kopi til Social- og boligministeren

                                                                               Side 1 | 1
