                                                                                          Sundhedsudvalget 2021-22

                                                                                          Holbergsgade 6       Offentligt
                                                                                          DK-1057 København K

                                                                                          T +45 7226 9000
                                                                                          F +45 7226 9001
                                                                                          M sum@sum.dk
                                                                                          W sum.dk

Folketingets Lovsekretariat                                                               Dato: 09-05-2022
                                                                                          Enhed: SPOLD
                                                                                          Sagsbeh.: DEPJMPE
                                                                                          Sagsnr.: 2206621
                                                                                          Dok. nr.: 2245782

Medlem af Folketinget Brigitte Klintskov Jerkel (KF) har den 29. april 2022 stillet føl-
gende spørgsmål nr. S 778 til sundhedsministeren, som hermed besvares.

Spørgsmål S 778:
”Hvad er ministerens holdning til, at vi i en situation med lægemangel ser, at færdig-
uddannede læger oplever en ansættelsesbarriere på grund af funktionsnedsættelse,
jf. artiklen »Trods lægemangel har handicappede læger svært ved at få job i Dan-
mark«, Avisen Danmark den 22. april 2022, og er det ministerens indtryk, at Danmark
har en ubrugt kapacitet af ledige læger?”

Svar:
Jeg kan som sundhedsminister ikke gå ind i de konkrete sager, der refereres i artiklen.

Det er min klare forventning, at man som arbejdsgiver selvfølgelig overholder gæl-
dende regler om, at man ikke må forskelsbehandle på arbejdsmarkedet på grund af
handicap. Reglerne skal overholdes uanset om der er personalemangel eller ej.

Jeg forventer også, at regionerne skaber et så godt og rummeligt arbejdsmarked som
muligt, så vi sikrer at få nødvendige og efterspurgte kompetencer i spil.

                                          Med venlig hilsen

                      Magnus Heunicke / Jesper Møller Pedersen
