                                                                                           Kirkeudvalget 2021-22
                                                                                                             Offentligt

Spørgsmål nr. S 1274
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Kirkeministeren
Dato:        14. september 2022
Stillet af:  Louise Schack Elholm (V)

Mener ministeren, at folkekirken ikke har brug for religionsfrihed i
modsætning til andre religioner, når ministeren i sin besvarelse af spørgsmål
nr. S 1239 fra indeværende folketingsår udelukkende fokuserer på
folkekirken?
(Spm. nr. S 1274).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Louise.Elholm@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                               Side 1 | 1
