                                                                                  Sundhedsudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                                                           Offentligt

Spørgsmål nr. S 189
§ 20 – spørgsmål til mundtlig besvarelse den 1. februar 2023

Til:         Indenrigs- og sundhedsministeren
Dato:        27. januar 2023
Stillet af:  Peder Hvelplund (EL)

Mener ministeren, at det er tilfredsstillende, at der endnu ikke er anvist
finansiering til implementeringsplanen til løftet på 3 mia. kr. til psykiatrien?
(Spm. nr. S 189).

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                  Side 1 | 1
