                                                                       Transportudvalget 2023-24
                                                                                               Offentligt

                                                                       Transportministeren

Lovsekretariatet                                                       21. november 2023
Folketinget                                                            2023-5274

                                                                       Frederiksholms Kanal 27 F
                                                                       1220 København K

                                                                       Telefon 41 71 27 00

Folketingsmedlem Andreas Karlsen (KF) har den 17. november
2023 stillet mig følgende spørgsmål, som jeg hermed skal besvare.

Spørgsmål nr. S 234:

Hvad mener ministeren udsigterne er for etablering af en ny mo-
torvejstil- og frakørsel fra og til det nye erhvervsområde ved Ring-
sted, Business Park Ringsted, hvor der i de kommende år vil ske en
mærkbar stigning af godstransport, og er en sikring af en motor-
vejsafkørsel til erhvervsområdet noget, som ministeren agter at
prioritere?

Svar:

Der er ikke med den brede aftale om Infrastrukturplan 2035 afsat
midler til et nyt tilslutningsanlæg ved motorvej E20 ved det nye er-
hvervsområde Business Park Ringsted.

Der er som et led i infrastrukturaftalen afsat en pulje på 3 mia. kr.
til prioritering af bedre trafikal sammenhæng mellem land og by.
Puljen udmøntes årligt i forligskredsen, og Det Konservative Folke-
parti har for eksempel mulighed for at tage emnet op i den forbin-
delse.

Med venlig hilsen

Thomas Danielsen
