                                                Børne- og Undervisningsudvalget 2023-24
                                                                                            Offentligt

Spørgsmål nr. S 684
§ 20 – spørgsmål til mundtlig besvarelse den 20. marts 2024

Til:         Børne- og undervisningsministeren
Dato:        11. marts 2024
Stillet af:  Astrid Carøe (SF)

Hvordan forholder ministeren sig til, at regeringens ambition om at få
danskerne til at arbejde mere bliver inddæmmet af kommunale sparerunder
på daginstitutionerne?
(Spm. nr. S 684).

Begrundelse
Der henvises til artiklen »Det kan ikke passe, at vi bliver nødt til at trække på
andre generationer for at få passet vores børn« i Jyllands-Posten den 1.
marts 2024.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                   Side 1 | 1
