                                     Det Udenrigspolitiske Nævn, Udenrigsudvalget 2023-24
                                                                                                   Offentligt

Spørgsmål nr. S 783
§ 20 – spørgsmål til mundtlig besvarelse den 10. april 2024

Til:         Udenrigsministeren
Dato:        5. april 2024
Stillet af:  Trine Pertou Mach (EL)

Er det ministerens opfattelse, at den hollandske landsrets dom af 12. februar
2024 sætter spørgsmålstegn ved den danske praksis for eksport af dele til F-
35-kampfly, som denne praksis så ud forud for dommen?
(Spm. nr. S 783).

Begrundelse
Spørgeren henviser til ministerens svar på spørgsmål nr. 126 (URU alm.
del).

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                               Side 1 | 1
