                                                                              Miljø- og Fødevareudvalget 2023-24
                                                                                                                  Offentligt

Spørgsmål nr. S 576
§ 20 – spørgsmål til mundtlig besvarelse den 21. februar 2024

Til:         Miljøministeren
Dato:        16. februar 2024
Stillet af:  Theresa Scavenius (UFG)

Vil ministeren tage initiativ til, at der udarbejdes lovforslag, der korrekt
implementerer de relevante miljøretlige EU-direktiver i dansk lovgivning, så
Danmark i højere grad følger de rammer EU har sat for vores
miljølovgivning, og at risikovilligheden for miljøkatastrofer for fremtiden
minimeres?
(Spm. nr. S 576).

Begrundelse
Spørgeren henviser til artiklen »Juraprofessor om Nordic Waste: Jeg har
advaret i snart 20 år« af 19. januar 2024 fra Børsen og artiklen »Ekspert i
voldsom kritik af lovarbejde efter Nordic Waste-konkursbegæring: »Man har
klokket i det«« af 19. januar 2024 fra dr.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                              Side 1 | 1
