                                         Europaudvalget, Børne- og Undervisningsudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                                                             Offentligt

Spørgsmål nr. S 744
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Børne- og undervisningsministeren
Dato:        8. august 2023
Stillet af:  Christina Olumeko (ALT)

Hvad er ministerens holdning til anbefalingerne fra den 9. cyklus i EU’s
Ungdomsdialog (rådsresolution 9134/23), og hvordan påtænker ministeren,
at disse konkret kan implementeres i Danmark, herunder med reference til
svaret på EUU Alm. del, spørgsmål 123, 2022-23 (2. samling), hvoraf det
fremgår, at kun seks ministerier har ungeinddragende initiativer?
(Spm. nr. S 744).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på christina.olumeko@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                Side 1 | 1
