                                                                                 Retsudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                                                   Offentligt

Spørgsmål nr. S 47
§ 20 – spørgsmål til mundtlig besvarelse den 11. januar 2023

Til:         Justitsministeren
Dato:        6. januar 2023
Stillet af:  Peter Kofod (DF)

Vil ministeren tilkendegive sin holdning til, at danske skatteydere skal betale
en benprotese til en dømt pirat, der har været med til at angribe danske
soldater?
(Spm. nr. S 47).

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                 Side 1 | 1
