                                                                                     Erhvervsudvalget 2021-22
                                                                                                            Offentligt

Folketingets Lovsekretariat                                                    ERHVERVSMINISTEREN

                                                                               14. marts 2022

Besvarelse af spørgsmål nr. S 552 stillet af Stén Knuth (V) den 4. marts       ERHVERVSMINISTERIET
2022.
                                                                               Slotsholmsgade 10-12
Spørgsmål:                                                                     1216 København K
Når EU-Kommissionen har givet et svar, der synes at åbne op for flere mu-
ligheder, vil dette så blive drøftet partierne før høringen vedrørende nye     Tlf.  33 92 33 50
hvidvaskregler og klassificering af foreninger?
                                                                               Fax. 33 12 37 78
Svar:
Erhvervsministeriet sendte i slutningen af 2021 en henvendelse til EU-         CVR-nr. 10092485
Kommissionen, hvor der blev spurgt til muligheden for at lette processerne
for foreninger inden for rammerne af EU’s hvidvaskregler.                      EAN nr. 5798000026001

Kommissionen har besvaret henvendelsen, og svaret er efterfølgende ble-        em@em.dk
vet oversendt til Kulturudvalget og Erhvervsudvalget. Det fremgår af sva-
ret, at det ikke er muligt at undtage foreninger fra kravene om kundekend-     www.em.dk
skabsprocedurer i EU’s hvidvaskdirektiv. Det er dog muligt at gennemføre
lempede kundekendskabsprocedurer på lavrisikokunder, herunder forenin-
ger med lav risiko. Kommissionen opfordrer i den forbindelse Finanstilsy-
net til at vejlede bankerne i forståelsen af risici forbundet med foreninger,
hvilket er formålet med vejledningen om risikoklassificering af foreninger.

Svaret fra EU-Kommissionen vil blive drøftet med kultur- og erhvervsord-
førerne på et kommende møde om vejledningen. Jeg henviser til besvarel-
sen af spørgsmål nr. S 551.

Med venlig hilsen

Simon Kollerup
