                                                                          Miljø- og Fødevareudvalget 2021-22
                                                                                                              Offentligt

Spørgsmål nr. S 405
§ 20 – spørgsmål til mundtlig besvarelse den 26. januar 2022

Til:         Ministeren for fødevarer, landbrug og fiskeri
Dato:        21. januar 2022
Stillet af:  Mette Thiesen (NB)

Mener ministeren, at politikere og myndigheder er bedre til at bestemme,
hvad danskerne indtager af kost end danskerne selv?
(Spm. nr. S 405).

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                          Side 1 | 1
