                                                                              Miljø- og Fødevareudvalget 2023-24
                                                                                                                  Offentligt

Spørgsmål nr. S 38
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Miljøministeren
Dato:        4. oktober 2023
Stillet af:  Morten Messerschmidt (DF)

Mener ministeren, at det burde være lovligt at eksportere spildevand over et
naturligt vandskel og dermed presse vandmiljøet ekstra hårdt eksempelvis
som beskrevet i artiklen »Vand fra en stor del af kommunen skal ud på en
lang rejse: Seks renseanlæg kan stå foran lukning« på viborg-folkeblad.dk
den 27. oktober 2022.
(Spm. nr. S 38).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Morten.Messerschmidt@ft.dk
og til Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                              Side 1 | 1
