                                               Sundhedsudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                        Offentligt

Spørgsmål nr. S 520
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Indenrigs- og sundhedsministeren
Dato:        20. april 2023
Stillet af:  Kirsten Normann Andersen (SF)

Mener ministeren, at der bør ses på, om kapaciteten på de offentlige,
tværfaglige smertecentre- og klinikker samt på centre for funktionelle lidelser
er tilstrækkelig set i forhold til behovet for behandling af kroniske
smertesygdomme, herunder også set i forhold til hvordan kapaciteten er i
forskellige dele af landet?
(Spm. nr. S 520).

Begrundelse
Der henvises til, at det af »Mit sygehusvalg« på www.esundhed.dk fremgår,
at ventetiderne til en række offentlige, tværfaglige smertecentre- og klinikker
væsentligt overstiger 30 dage. Tilsvarende oplyses ved telefoniske
henvendelser til en række centre for funktionelle lidelser, at ventetiderne
betydeligt overstiger 30 dage.

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på
Kirsten.Normann.Andersen@ft.dk og til Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                 Side 1 | 1
