                   Uddannelses- og Forskningsudvalget 2021-22
                                                                    Offentligt

Ministeren

Lovsekretariatet
Folketinget
Christiansborg
1240 København K

Medlem af Folketinget Mette Thiesen (NB) har den 4. april stillet følgende            12. april 2022
spørgsmål nr. S 695 til uddannelses- og forskningsministeren, som hermed besva-
res.                                                                                  Uddannelses- og
                                                                                      Forskningsministeriet
Spørgsmål S 695:
                                                                                      Børsgade 4
Hvad er ministerens holdning til behovet for, at danske lærere kan videreuddanne      Postboks 2135
sig som skolepsykologer i lighed med den tidligere ordning for uddannelsen            1015 København K
cand.pæd.psyk., finder ministeren, at der er et behov for en sådan videreuddan-       Tel. 3392 9700
nelsesmulighed, og mener ministeren, at der er eller ikke er mangel på skolepsy-
kologer ved danske læreanstalter?                                                     www.ufm.dk

Svar:                                                                                 CVR-nr. 1680 5408

Jeg mener generelt, at det er vigtigt, at der er mange og gode videreuddannel-        Ref.-nr.
sesmuligheder for vores folkeskolelærere. Lærerne skal have muligheder for at         312147
dykke ned i særlige fagområder og specialisere sig. Det er herunder også vigtigt,
at vi styrker lærernes muligheder for at opbygge kompetencer i forhold til PPR's
opgaver.

I forhold til min holdning til genetablering af den tidligere cand.pæd.psych.-
uddannelse henviser jeg til mit svar på spørgsmål S 694.

For så vidt angår spørgsmålet om, hvorvidt der er mangel på skolepsykologer ved
danske læreranstalter, vil jeg henvise til børne- og undervisningsministeren, da det
ligger inden for Børne- og Undervisningsministeriets område.

Med venlig hilsen

Jesper Petersen

                                                                                      Side 1/1
