                                                      Klima-, Energi- og Forsyningsudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                                                         Offentligt

Spørgsmål nr. S 489
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Klima-, energi- og forsyningsministeren
Dato:        14. april 2023
Stillet af:  Søren Egge Rasmussen (EL)

Mener ministeren, at det er hensigtsmæssigt, at kommuner ikke kan
kombinere en solcelleopstilling og et lavbundsprojekt, og vil ministeren tage
initiativ til at ændre vilkårene, så kommuner kan opstille solceller på arealer,
som også indgår i et lavbundsprojekt?
(Spm. nr. S 489).

Begrundelse
Der henvises til artiklen »Landets kommuner har en »ambitiøs og unik«
klimaplan – men firkantede regler spænder ben« bragt på DR’s hjemmeside
den 14. april 2023.

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på soren.egge.rasmussen@ft.dk
og til Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                  Side 1 | 1
