                                                                           Miljø- og Fødevareudvalget 2021-22
                                                                                                               Offentligt

Spørgsmål nr. S 1057
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Ministeren for fødevarer, landbrug og fiskeri
Dato:        21. juni 2022
Stillet af:  Mads Fuglede (V)

Mener ministeren, at der skal ydes brændstofstøtte til fiskerierhvervet i
Danmark for at sikre fødevareforsyningen, og for at værne om de mange
arbejdspladser fiskeriet er grundlag for?
(Spm. nr. S 1057).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Mads.Fuglede@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                           Side 1 | 1
