                                         Transportudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                 Offentligt

Spørgsmål nr. S 764
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Transportministeren
Dato:        18. august 2023
Stillet af:  Jette Gottlieb (EL)

Mener ministeren, at det kræver et nyt beslutningsgrundlag, såfremt det
overvejes ikke at nedlægge tunnelelementfabrikken i Rødby Havn efter endt
brug i forbindelse med Femern-forbindelsen, og vil ministeren sikre, at der
forud for en sådan beslutning i god tid som minimum foretages en fornyet
VVM-vurdering?
(Spm. nr. S 764).

Begrundelse
Der henvises til beslutningsgrundlaget for vedtagelse af lov om ændring af
lov om anlæg og drift af en fast forbindelse over Femern Bælt m.v.

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Jette.Gottlieb@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                             Side 1 | 1
