                                                                                  Erhvervsudvalget 2023-24
                                                                                                         Offentligt

Spørgsmål nr. S 728
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Erhvervsministeren
Dato:        19. marts 2024
Stillet af:  Peter Kofod (DF)

Vil ministeren tage initiativ til, at ministeriet indhenter høringssvar fra hele
banksektoren, så Konkurrence- og Forbrugerstyrelsen har et fuldendt
beslutningsgrundlag at træffe afgørelse på i Totalkreditsagen?
(Spm. nr. S 728).

Begrundelse
Der henvises til Børsens artikel »Nykredit forsøger igen at redde gylden
aftale« fra den 18. marts 2024.

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Peter.Kofod@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                  Side 1 | 1
