                                                                                Erhvervsudvalget 2021-22
                                                                                                       Offentligt

Spørgsmål nr. S 1206
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Erhvervsministeren
Dato:        25. august 2022
Stillet af:  Hans Kristian Skibby (DD)

Finder ministeren det bekymrende, at de øgede krav omkring afdragsfrihed
vil give færre pensionister mulighed for at blive boende i egen bolig eller at
eje egen bolig og gøre nytte af en form for nedsparingslån?
(Spm. nr. S 1206).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Hans.Skibby@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                Side 1 | 1
