                                         Miljø- og Fødevareudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                              Offentligt

Spørgsmål nr. S 233
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Miljøministeren
Dato:        9. februar 2023
Stillet af:  Carl Valentin (SF)

Vil ministeren tage initiativer til at løse problemerne med luftforureningen i
Københavns Metro, der nogle steder er 10-20 gange så forurenet som den
mest forurenede trafikale strækning, H. C. Andersens Boulevard i
København, f.eks. ved større brug af ventilation og rensning af afkast for
partikler?
(Spm. nr. S 233).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Carl.Valentin@ft.dk,
sfjahi@ft.dk og til Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                Side 1 | 1
