                                     Det Udenrigspolitiske Nævn, Udenrigsudvalget 2023-24
                                                                                                   Offentligt

Spørgsmål nr. S 165
§ 20 – spørgsmål til mundtlig besvarelse den 8. november 2023

Til:         Udenrigsministeren
Dato:        2. november 2023
Stillet af:  Trine Pertou Mach (EL)

Mener ministeren, at det er tilfredsstillende, at F-35-kampfly med dansk
producerede dele – som påvist af Dagbladet Information – for tiden
anvendes af det israelske luftvåben til angreb mod Gaza, der resulterer i
drab på civile palæstinensere, eller giver dette forhold anledning til
overvejelser om at ændre de danske regler om kontrol med eksport af
militært udstyr, og hvad agter regeringen at foretage sig her og nu over for
Israel i anledning af brugen af kampfly med dansk producerede dele til
angreb i Gaza?
(Spm. nr. S 165).

Begrundelse
Der henvises til artiklen »Israel bruger dansk militært udstyr ved
luftbombardementer af Gaza«, bragt på Information.dk den 2. november
2023.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                              Side 1 | 1
