                                                            Miljø- og Fødevareudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                                                 Offentligt

Spørgsmål nr. S 670
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Ministeren for fødevarer, landbrug og fiskeri
Dato:        30. maj 2023
Stillet af:  Nanna Høyrup (ALT)

Hvad er regeringens principielle holdning til opdræt af dyr, som bliver udsat i
naturen, så jægere kan dræbe dyrene for fornøjelsens skyld?
(Spm. nr. S 670).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på nanna.hoeyrup@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                 Side 1 | 1
