                                                Børne- og Undervisningsudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                                             Offentligt

Spørgsmål nr. S 421
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Børne- og undervisningsministeren
Dato:        21. marts 2023
Stillet af:  Astrid Carøe (SF)

Hvad er ministerens holdning til, at Børne- og Undervisningsministeriets
trivselsundersøgelse fra 2021 – som med stor sandsynlighed ikke giver et
retvisende billede, da kun ét spørgsmål eksplicit afdækker seksuel chikane –
viser, at 14 pct. af eleverne har oplevet uønsket seksuel opmærksomhed fra
andre elever eller ansatte, og at gymnasieelever ikke er lovgivningsmæssigt
beskyttet mod dette, da undervisningsmiljøloven ikke afkræver gymnasierne
en strategi omhandlende seksuel chikane, på samme måde som der eksplicit
fremgår et krav om en antimobbestrategi i undervisningsmiljøloven?
(Spm. nr. S 421).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Astrid.Caroe@ft.dk,
camilla.lupila@ft.dk og til Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                              Side 1 | 1
