                                                                                    Transportudvalget 2023-24
                                                                                                            Offentligt

Spørgsmål nr. S 425
§ 20 – spørgsmål til mundtlig besvarelse den 17. januar 2024

Til:         Transportministeren
Dato:        11. januar 2024
Stillet af:  Sofie Lippert (SF)

Betragter ministeren det som et problem for persontransporten, at den
kollektive transport siden 2008 med dette års prisstigninger er steget næsten
dobbelt så meget i pris som privatbilismen?
(Spm. nr. S 425).

Begrundelse
Der henvises til artiklen »Bilen bliver en bedre og bedre forretning i forhold til
bus og tog« på Jyllands-Postens hjemmeside den 8. januar 2024.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                    Side 1 | 1
