                                                      Klima-, Energi- og Forsyningsudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                                                         Offentligt

Spørgsmål nr. S 826
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Klima-, energi- og forsyningsministeren
Dato:        11. september 2023
Stillet af:  Karina Lorentzen Dehnhardt (SF)

Vil ministeren tage initiativ til at fylde fjernvarmepuljen op, så de 20 projekter,
som gerne vil etablere fjernvarme får mulighed herfor, men ikke kan, fordi
fjernvarmepuljen er løbet tør for penge?
(Spm. nr. S 826).

Begrundelse
Der henvises til artiklen på ”Tom pulje bremser grønne projekter: ”Det er en
katastrofe””, den 29. august 2023 på jyllands-posten.dk.

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Karina.Dehnhardt@ft.dk og
til Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                     Side 1 | 1
