                                                                                         Kulturudvalget 2021-22
                                                                              (Omtryk - 17-03-2022 - Omtrykt)

                                                                                                             Offentligt

Spørgsmål nr. S 603
§ 20 – spørgsmål til mundtlig besvarelse den 6. april 2022

Til:         Kulturministeren
Dato:        16. marts 2022
Stillet af:  Charlotte Broman Mølbæk (SF)
OMTRYKT:     (ændret besvarelsesdato, den 17. marts 2022).

Vil ministeren, idet e-sporten vokser dag for dag som fænomen i Danmark,
idet flere og flere – i alle aldre – bruger e-sport til hverdag, idet flere
organisationer, offentlige institutioner og skoler løbende opdager e-sporten
som særdeles gavnlig i undervisningen, hvilket bekræftes af undersøgelser
fra E-sport Danmark, idet e-sporten rummer enorme muligheder for unge
mennesker og for samfundet som helhed, og idet vi bør sikre, at udviklingen
bliver påvirket af de fællesskabsorienterede værdier, som den danske
foreningstanke bygger på, tage skridt henimod at sikre, at e-sportens
uundgåelige udvikling støttes af det offentlige, så vi kan forankre den i
foreningstanken ved at udvikle en national strategi for e-sport i Danmark?
(Spm. nr. S 603).

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                              Side 1 | 1
