                                                                                            Sundhedsudvalget 2021-22

                                                                                            Holbergsgade 6       Offentligt
                                                                                            DK-1057 København K

                                                                                            T +45 7226 9000
                                                                                            F +45 7226 9001
                                                                                            M sum@sum.dk
                                                                                            W sum.dk

Folketingets Lovsekretariat                                                                 Dato: 21-06-2022
                                                                                            Enhed: SPOLD
                                                                                            Sagsbeh.: DEPKRHJ
                                                                                            Sagsnr.: 2208292
                                                                                            Dok. nr.: 2301065

Medlem af Folketinget Jens Henrik Thulesen Dahl (DF) har den 13. juni 2022 stillet føl-
gende spørgsmål nr. S 1039 til sundhedsministeren, som hermed besvares.

Spørgsmål S 1039:
”Mener ministeren, at det er betryggende, at Region Sjælland ifølge artiklen ”Jeg er
blevet svigtet” fra Ekstra Bladet den. 12. juni 2022 har 20 procent flere amputationer
pr. indbygger end de tilsvarende regioner Nordjylland og Hovedstaden?”

Spørgsmålet er stillet på baggrund af artiklen ”Jeg er blevet svigtet” i Ekstra Bladet
den 12. juni 2022.

Svar:
Som nævnt i svar på S 1038 skal ingen have foretaget amputationer, uden andre po-
tentielle behandlingsmuligheder, herunder karkirurgisk behandling, er undersøgt og i
relevant omfang udført.

I det omfang, der måtte være indikationer på, at det ikke er tilfældet, herunder udtalt
variation i andelen af amputationer pr. indbygger på tværs af regionerne, er det selv-
sagt ikke betryggende. Sundhedsministeriet vil derfor bede Sundhedsstyrelsen om at
følge op med regionerne på, hvad regionerne gør for at sikre, at karkirurgiske patien-
ter får den rette behandling til tiden, og om der i en eller flere regioner, herunder evt.
Region Sjælland, er behov for at gøre yderligere.

                                          Med venlig hilsen

                      Magnus Heunicke / Kristian Horsfeldt Jensen
