                                                                            Udenrigsudvalget 2021-22
                                                                                                   Offentligt

Spørgsmål nr. S 794
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Statsministeren
Dato:        28. april 2022
Stillet af:  Morten Messerschmidt (DF)

Vil statsministeren bekræfte, at statsministeren i sit oplæg på Aarhus
Universitet den 28. marts 2022 udtalte, at statsministeren gerne vil have
danske soldater i Sahel-provinsen i Afrika som led i en fremtidig EU-
operation, hvis forsvarsforbeholdet afskaffes?
(Spm. nr. S 794).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Morten.Messerschmidt@ft.dk
og til Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                            Side 1 | 1
