                                            Udvalget for Landdistrikter og Øer 2022-23 (2. samling)
                                                                                                         Offentligt

Spørgsmål nr. S 569
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Ministeren for landdistrikter
Dato:        2. maj 2023
Stillet af:  Kristian Bøgsted (DD)

Vil ministeren arbejde for, at man gennem etablering af flere havbrug kan
løfte arbejdspladser og økonomisk vækst i landdistrikterne gennem skabelse
af 20-40 arbejdspladser for hvert havbrug?
(Spm. nr. S 569).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på kristian.boegsted@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                Side 1 | 1
