                                                                               Erhvervsudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                                                      Offentligt

Spørgsmål nr. S 89
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Erhvervsministeren
Dato:        13. januar 2023
Stillet af:  Karina Adsbøl (DD)

Hvordan forholder ministeren sig til, at Hotel Koldingfjord taber mindst
450.000 kroner uden bededagen, og mener ministeren, at det er rimeligt?
(Spm. nr. S 89).

Begrundelse
Spørgeren henviser til artiklen »Hoteldirektør: - Vi mister 450.000 kr., hvis
store bededag sløjfes som fridag, og så kommer nyt løntillæg oveni« af 12.
januar 2023 fra JydskeVestkysten.

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Karina.Adsbol@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                               Side 1 | 1
