                                                    Udvalget for Landdistrikter og Øer 2023-24
                                                                                                 Offentligt

Spørgsmål nr. S 318
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Ministeren for byer og landdistrikter
Dato:        6. december 2023
Stillet af:  Mette Thiesen (DF)

Hvordan vil ministeren sikre, at borgerne i de berørte kommuner reelt bliver
hørt i beslutningsprocessen omkring opførelse af solcelleparker, og hvordan
vil man sikre en gennemsigtig og inddragende proces?
(Spm. nr. S 318).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Mette.Thiesen@ft.dk,
Christian.Bulow@ft.dk og til Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                              Side 1 | 1
