                                                      Klima-, Energi- og Forsyningsudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                                                         Offentligt

Spørgsmål nr. S 727
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Klima-, energi- og forsyningsministeren
Dato:        4. juli 2023
Stillet af:  Morten Messerschmidt (DF)

Hvad er ministerens holdning til forslaget om at fusionere alle netselskaberne
ind i Energinet for at skabe et statsejet eltransmissionsnet og ensartede
priser for elforbrugere over hele landet, og er dette en løsning, ministeren
overvejer, for at tackle de aktuelle udfordringer i energisektoren?
(Spm. nr. S 727).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på
Morten.Messerschmidt@ft.dk; christian.bulow@ft.dk og til Lovsekretariatet på
lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                Side 1 | 1
