                                                                          Beskæftigelsesudvalget 2021-22
                                                                                                         Offentligt

Spørgsmål nr. S 1111
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Beskæftigelsesministeren
Dato:        18. juli 2022
Stillet af:  Mai Mercado (KF)

Hvad er ministerens holdning til de lange sagsbehandlingstider i AES
(Arbejdsmarkedets Erhvervssikring)?
(Spm. nr. S 1111).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Mai.Mercado@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                          Side 1 | 1
