                                                                                          Sundhedsudvalget 2023-24
                                                                                   (Omtryk - 02-04-2024 - Omtrykt)

                                                                                                                  Offentligt

Spørgsmål nr. S 754
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Indenrigs- og sundhedsministeren
Dato:        27. marts 2024
Stillet af:  Pia Kjærsgaard (DF)
OMTRYKT:     (ændret adressat, den 2. april 2024).

Mener ministeren, at det er bekymrende, at geografien spiller en så stor rolle,
at nogle ældre selv skal betale for at blive transporteret til en akutplads på et
plejehjem, og at sundhedsloven ikke omfatter gratis transportering af sygelige
ældre, og hvis ministeren deler spørgerens bekymringen, hvilke initiativer vil
ministeren så tage?
(Spm. nr. S 754).

Begrundelse
Spørgeren henviser til artiklen »92-årig skulle selv betale for ambulance: -
Helt urimeligt« af 25. marts 2024 fra eb.dk.

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på dfpksekr@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

Kopi sendt til ældreministeren
