Børne- og Undervisningsudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                             Offentligt

Folketingets Lovsekretariat                                                Ministeren
Christiansborg
                                                                           Frederiksholms Kanal 21
Medlem af Folketinget Lotte R (RV) har den 24. april 2023 stillet spørgs-  1220 København K
mål nr. S 538, som hermed besvares.                                        Tlf. nr.: 33 92 50 00
                                                                           E-mail: uvm@uvm.dk
Spørgsmål nr. S 538:                                                       www.uvm.dk
Hvad er regeringens holdning til, om hybridskolernes grundtilskudsvilkår   CVR-nr.: 20453044
er tidssvarende og reelt understøtter det uddannelsesudbud, som hybrid-
skolerne opretholder i dag?                                                28. april 2023
                                                                           Sagsnr.: 23/07774
Svar:
Der lægges til grund for svaret, at spørgeren med "hybridskoler” mener
konstruktioner, hvor der på ét samlet geografisk sted udbydes ungdoms-
uddannelser på tværs af de typiske institutionsskel, fx både almengymna-
siale uddannelser og erhvervsuddannelser.

Grundtilskudsvilkårene er forskellige for hhv. de almene gymnasier og
erhvervsskolerne, hvilket skal ses i sammenhæng med, at de er blevet
indført på forskellige tidspunkter i forskellige politiske sammenhænge.

Som også nævnt i mit svar på BUU alm. del spm. 100, så fremgår det af
regeringsgrundlaget, at regeringen vil se på muligheden for at samplacere
en række ungdomsuddannelser som ét muligt element i en styrkelse af er-
hvervsuddannelserne, med henblik på at flere unge vælger erhvervssko-
lerne.

Ligeledes fremgår det af regeringsgrundlaget, at regeringen vil se på de
økonomiske styringsmodeller, der er på de forskellige ungdomsuddan-
nelser med henblik på at skabe mere lige vilkår mellem f.eks. de almene
gymnasier og erhvervsskolerne.

                                Med venlig hilsen

                                 Mattias Tesfaye
