                                                                                Skatteudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                    (Omtryk - 17-01-2023 - Omtrykt)
                                                                                                                    Offentligt

Spørgsmål nr. S 93
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Skatteministeren
Dato:        13. januar 2023
Stillet af:  Betina Kastbjerg (DD)
OMTRYKT:     (Ændret adressat, den 17. januar 2023)

Mener ministeren – i lyset af at Socialdemokratiet tidligere har foreslået at
udskyde betalingsfrister på moms, a-skatter og afbetaling af coronalån for
små og mellemstore virksomheder – stadig, at disse betalingsfrister skal
udskydes?
(Spm. nr. S 93).

Begrundelse
Der henvises til artiklen »Inflationspakke fra S: Støtte til butikker i de små
byer« fra Netavisen Pio den 24. oktober 2022.

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på betina.kastbjerg@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

Kopi til erhvervsministeren                                                     Side 1 | 1
