                                                      Klima-, Energi- og Forsyningsudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                                                         Offentligt

Spørgsmål nr. S 738
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Klima-, energi- og forsyningsministeren
Dato:        12. juli 2023
Stillet af:  Morten Messerschmidt (DF)

Vil ministeren, idet der henvises til ministerens klare anerkendelse af
energiinfrastrukturens kritiske karakter, redegøre for, hvordan ministeren
agter at sikre, at der føres myndighedskontrol med produktionen af de
undersøiske kabler, der skal transportere de kommende 9-14 GW energi fra
havvindparkerne til fastlandet?
(Spm. nr. S 738).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på
Morten.Messerschmidt@ft.dk; christian.bulow@ft.dk og til Lovsekretariatet på
lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                              Side 1 | 1
