                                                      Klima-, Energi- og Forsyningsudvalget 2023-24
                                                                                                         Offentligt

Spørgsmål nr. S 807
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Klima-, energi- og forsyningsministeren
Dato:        10. april 2024
Stillet af:  Theresa Scavenius (UFG)

Mener ministeren, at det er en hensigtsmæssig måde at lovgive på, når der i
lovforslag nr. L 106 om vandsektorens økonomiske rammesætning over
1.679 gange står, at ministeren eller vandsektortilsynet »fastsætter«, hvilket i
praksis betyder, at det er embedsfolk i Konkurrence- og Forbrugerstyrelsen,
som skal træffe en række politiske valg i udmøntningen af de mange
bemyndigelser?
(Spm. nr. S 807).

Begrundelse
Der henvises til lovforslag nr. L 106 om ændring af vandsektorloven, lov om
vandforsyning m.v., lov om betalingsregler for
spildevandsforsyningsselskaber m.v. og lov om kommuners afståelse af
vandselskaber.

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på theresa.scavenius@ft.dk og
til Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                  Side 1 | 1
