                                                                                              Retsudvalget 2021-22
                                                                                                               Offentligt

Spørgsmål nr. S 761
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Justitsministeren
Dato:        19. april 2022
Stillet af:  Sophie Løhde (V)

Vil ministeren sikre Folketinget indsigt i anklageskriftet, såfremt der rejses
tiltale mod folketingsmedlem og medlem af oppositionen Claus Hjort
Frederiksen, og vil ministeren sikre, at dette er afklaret inden Folketinget går
på sommerferien, og i tilfælde af, at ministeren ikke vil sikre dette, bedes
ministeren redegøre fyldestgørende for, hvorfor regeringen mener, at det er i
orden at trække sagen i langdrag, og herunder om regeringen spekulerer i, at
Claus Hjort Frederiksen har meddelt han ikke genopstiller som
folketingsmedlem, hvorfor spørgsmålet om afstemning om immunitet kan
»syltes«, såfremt der først efter et folketingsvalg træffes afgørelse om,
hvorvidt der skal rejses tiltale mod folketingsmedlem Claus Hjort
Frederiksen?
(Spm. nr. S 761).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Sophie.Lohde@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                  Side 1 | 1
