                                                            Miljø- og Fødevareudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                                                 Offentligt

Spørgsmål nr. S 399
§ 20 – spørgsmål til mundtlig besvarelse den 22. marts 2023

Til:         Ministeren for fødevarer, landbrug og fiskeri
Dato:        17. marts 2023
Stillet af:  Per Larsen (KF)

Hvad er ministerens holdning til, at 21 ud af 25 avlere, der venter på
afgørelse i kalibreringssagerne i forbindelse med minkskandalen, har fået
besked fra Minksekretariatet om, at deres sag igen er udsat?
(Spm. nr. S 399).

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                           Side 1 | 1
