                                         Miljø- og Fødevareudvalget, Transportudvalget 2021-22
                                                                                                       Offentligt

Spørgsmål nr. S 651
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Transportministeren
Dato:        28. marts 2022
Stillet af:  Zenia Stampe (RV)

Hvordan forholder ministeren sig til henvendelsen fra den svenske
miljøminister om krav om stop for dumpning af slam i Køge Bugt inden næste
klapningsperiode, og er ministeren indstillet på at undersøge alternativer,
eller fastholder ministeren, at der skal klappes imod den svenske regerings
vilje?
(Spm. nr. S 651).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Zenia.Stampe@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                             Side 1 | 1
