                                                                                Transportudvalget 2023-24
                                                                                                        Offentligt

Spørgsmål nr. S 330
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Transportministeren
Dato:        8. december 2023
Stillet af:  Sofie Lippert (SF)

Hvordan vil ministeren garantere, at den planlagte udvidelse af lufthavnen
ikke fører til en forværring af borgenes sundhed på Amager, når det er bevist,
at der sandsynligvis er en sammenhæng mellem lufthavnens aktiviteter og
luftforurening fra blandt andet ultrafine partikler, kvælstofdioxid og
sodpartikler over beboede områder?
(Spm. nr. S 330).

Begrundelse
Spørgeren henviser til s. 22-23 i rapporten »Måling af partikler omkring
Københavns Lufthavn i Kastrup – status september 2023«, omdelt som bilag
601 i Miljø- og Fødevareudvalget.

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på sofie.lippert@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                Side 1 | 1
