                                                                            Miljø- og Fødevareudvalget 2021-22
                                                                                                                Offentligt

Spørgsmål nr. S 1207
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Miljøministeren
Dato:        25. august 2022
Stillet af:  Morten Messerschmidt (DF)

Vil ministeren igangsætte en grundig undersøgelse af forholdene omkring
forureningen af Pindstrup Bæk, herunder undersøge hvor stor en mængde
tungmetaller og andre skadelige stoffer der stadig forurener bækken?
(Spm. nr. S 1207).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Morten.Messerschmidt@ft.dk
og til Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                            Side 1 | 1
