                                         Klima-, Energi- og Forsyningsudvalget 2021-22
                                                                                            Offentligt

Spørgsmål nr. S 1110
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         15. juli 2022
Dato:        Katarina Ammitzbøll (KF)
Stillet af:

Vil ministeren bekræfte, at et kommende udbud på energiøen i Nordsøen
bliver et fleksibelt ø-koncept, som giver mulighed for at kombinere en fast
inddæmmet ø og platforme, men dog uden at begrænse mulighederne for
innovative aktiviteter (eksempelvis PtX) og manøvrerum på øen uanfægtet
Energistyrelsens udtalelser i artikel fra Energi Watch den 12. juli 2022?
(Spm. nr. S 1110).

Begrundelse
Der henvises til artiklen fra www.energiwatch.dk af 12. juli 2022:
»Myndighederne jagter konkurrenter til Ørsted og CIP«.

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Katarina.Ammitzboll@ft.dk
og til Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                             Side 1 | 1
