                                                   Uddannelses- og Forskningsudvalget 2021-22
                                                                                                    Offentligt

Spørgsmål nr. S 684
§ 20 – spørgsmål til mundtlig besvarelse den 6. april 2022

Til:         Uddannelses- og forskningsministeren
Dato:        1. april 2022
Stillet af:  Morten Dahlin (V)

Hvad er ministerens holdning til regeringens informationsniveau i forhold til
offentligheden i sagen om vaccinesamarbejdet?
(Spm. nr. S 684).

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                               Side 1 | 1
