                                         Europaudvalget, Kulturudvalget 2021-22
                                                                                   Offentligt

Spørgsmål nr. S 1152
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Kulturministeren
Dato:        16. august 2022
Stillet af:  Maja Torp (V)

Hvordan forholder ministeren sig til, at lokalarkiverne ifølge Datatilsynet ikke
har hjemmel til at indsamle og opbevare data med personhenførbare data,
eftersom lokalarkiverne ikke er omfattet af arkivloven, hvad er ministerens
holdning til lokalarkivernes ekstra udfordringer i forhold til håndtering af
GDPR samt kravet om en årlig it-revision, som skal dokumentere, at Arkibas
og arkiv.dk overholder alle relevante bestemmelser, anerkender ministeren
de medfølgende økonomiske udfordringer, som lokalarkiverne og de mange
frivillige står over for, og har ministeren en intention om at komme problemet
til livs?
(Spm. nr. S 1152).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på maja.torp@ft.dk,
martin.eskildsen@ft.dk og til Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                  Side 1 | 1
