                             Miljø- og Fødevareudvalget 2021-22
                                                                 Offentligt

Folketingets Lovsekretariat
Chr ist iansb o rg
1 240 København K

Hermed sendes besv arelse af spørgsmål nr. S 1 1 85, som medlem af Folketinget Torsten Schack
Pedersen (V ) har stillet til ministeren for fødevarer, landbrug og fiskeri den 24. august 2022.

Spørgsm ål nr. S 1185 fra m edlem af Folketinget Torsten Schack Pedersen (V)
”Mener ministeren, at det er hensigtsmæssigt, at en reder, der selv er skipper, straffes hårdere, end
en reder, der ikke selv tager på havet?”

Sv ar
Jeg forstår spørgsmålet som relateret til reglerne om antagelighed i forhold til støttemidler, som
de er udmøntet i EHFF-forordningen og EHFA F-forordningen. Fødevareministeriet anv ender, i
stedet for reder, begrebet operatør, som skal forstås som indehaveren af fiskerilicensen til det far-
tøj, der søges støtte til.

I den fælles fiskeripolitik betragtes man som uantagelig til at søge støttemidler, hv is man begår en
alv orlig overtrædelse af fiskerilovgivningen. Hv is man søger støtte under EHFF-forordningen, er
det korrekt, at operatøren inden for tre kategorier af ov ertrædelser bedømmes mindre hårdt, hvis
han ikke samtidig er fartøjsfører, men kun licensindehaver. I sager med disse tre katego rier af over-
trædelser tildeles operatøren et antal point for ov ertrædelsen og betragtes først som uantagelig,
hv is han har akkumuleret 9 point. Denne undtagelse gælder ikke for operatører, som selv er far-
tøjsførere. Operatører, der selv er fartøjsførere, vil for disse tre typer overtrædelser v ære direkte
uantagelige, og bedømmes i den forstand hårdere.

I udkast til ny e bestemmelser for antagelighed lægger EU-kommissionen op til en sidestilling af
operatører, således at undtagelsen også gælder for operatører som fartøjsførere. Dette er regelæn-
dringer, som jeg finder hensigtsmæssige, og som v i fra dansk side forholder os positivt til. Det nye
udkast til den delegerede retsakt om antagelighedsreglerne under EHFAF behandles for tiden i
Europa-Parlamentet med frist ultimo oktober 2022. Herefter kan den delegerede retsakt træde i
kraft.

I forbindelse med drøftelser med fiskere på havnen i Hv ide Sande og Thy borøn d. 1 . september har
jeg bedt Fiskeristyrelsen se på, om reglerne om point har den rette balance ift. en korrekt imple-
mentering af EU-reglerne.

Mi ni steriet for Fødevarer, Landb rug og Fiskeri • Slotsholmsgade 12 • 1 216 Køb enhavn K
Tl f . 38 1 0 60 00 • CV R 4195601 1 • EAN 579800088001 6 • fvm@f vm.dk • www.fvm.dk
Rasmus Prehn

              /
                                 Nicolai Højlund

                                                  2
