Folketingets Lovsekretariat                                                        Miljø- og Fødevareudvalget 2023-24
Christiansborg                                                                                                          Offentligt
1240 København K
                                                                               J.nr. 2023 - 9559
                                                                               Den 11. oktober 2023

Miljøministerens besvarelse af spørgsmål nr. S 6 stillet den 3. oktober 2023 af Carl Valentin (SF).

Spørgsmål nr. S 6
”Er ministeren åben for at ændre eksisterende lovgivning, således at kommuner som eksempelvis
Københavns Kommune får mulighed for at forbyde benzindrevne knallerter fra cykelstierne med
henblik på øget trafiksikkerhed og tilmed forbedret luftforurening? ”

Svar
Jeg er optaget af, hvordan vi kan nedbringe luft- og støjforureningen i byerne. Det er derfor et
interessant spørgsmål, hvordan vi kan målrette ny lovgivning til også at omfatte forurenende og
støjende knallerter. Det vil jeg tage med mig videre.

For så vidt angår spørgsmålet om knallerter og trafiksikkerhed, må jeg henvise til
Transportministeriet.

Magnus Heunicke              /  Morten Pedersen

Miljøministeriet • Frederiksholms Kanal 26 • 1220 København K
Tlf. 38 14 21 42 • CVR 12854358 • EAN 5798000862005 • mim@mim.dk • www.mim.dk
