                                                   Uddannelses- og Forskningsudvalget 2023-24
                                                                                                    Offentligt

Spørgsmål nr. S 258
§ 20 – spørgsmål til mundtlig besvarelse den 29. november 2023

Til:         Uddannelses- og forskningsministeren
Dato:        23. november 2023
Stillet af:  Pelle Dragsted (EL)

Vil ministeren forklare rimeligheden i, at regeringen vil forringe SU’en for
studerende på erhvervsakademierne, professionshøjskolerne og
universiteterne og dermed gamble med den sociale mobilitet i
uddannelsessystemet i en tid, hvor vi aldrig har været rigere som samfund,
og hvor et stigende antal unge oplever et voldsomt præstationspres og
alvorlig mistrivsel?
(Spm. nr. S 258).

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                              Side 1 | 1
