                                                                                    Indfødsretsudvalget 2023-24
                                                                                                              Offentligt

Spørgsmål nr. S 213
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Udlændinge- og integrationsministeren
Dato:        15. november 2023
Stillet af:  Mikkel Bjørn (DF)

Mener ministeren, at love i Danmark, herunder de enkelte bestemmelser i
love om indfødsrets meddelelse, udgør et privat anliggende, som en minister
ikke behøver at deltage i en offentlig debat om, til trods for at det klart følger
af grundlovens § 44, stk. 1, at ingen udlænding kan få dansk indfødsret uden
ved lov?
(Spm. nr. S 213).

Begrundelse
Der henvises til IFU alm. del - svar på spørgsmål 228 og 275 (folketingsåret
2022-23, 2. samling) og IFU alm. del - svar på spørgsmål 25 (folketingsåret
2023-24).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på mikkel.bjorn@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                    Side 1 | 1
