                                    Uddannelses- og Forskningsudvalget 2021-22
                                                                                     Offentligt

Ministeren

Uddannelses- og Forskningsudvalget
Folketinget
Christiansborg
1240 København K

Medlem af Folketinget Victoria Velásquez (EL) har den 5. maj 2022 stillet følgende       17. maj 2022
spørgsmål nr. S 858 til uddannelses- og forskningsministeren, som hermed besva-
res.                                                                                     Uddannelses- og
                                                                                         Forskningsministeriet
Spørgsmål S 858:
                                                                                         Børsgade 4
Hvad mener ministeren om den problemstilling, der skitseres i artiklen                   Postboks 2135
»Yngre forskere i opgør: Vil stoppe vejledere og ældre forskere, der snylter og          1015 København K
stjæler deres arbejde« af DR, og hvordan hænger denne problemstilling ifølge             Tel. 3392 9700
ministeren sammen med universitetsloven fra 2003, der har skabt en tavshedskul-
tur, manglende basismidler og en problematisk incitamentsstruktur i den måde             www.ufm.dk
forskning finansieres på, og hvilke initiativer kan ifølge ministeren tages for at un-
derstøtte, at »de gode idéer fremover kan flyde mere frit på landets universiteter«,     CVR-nr. 1680 5408
i stedet for at tendensen bliver, at »man ikke skal dele sine idéer med nogen«?
                                                                                         Ref.-nr.
Svar:                                                                                    318611

Det er uacceptabelt, hvis der i forskningsmiljøer sker uretmæssig tilegnelse af
andres forskning, og det er centralt, at der handles i de tilfælde, hvor det måtte
ske. Samarbejde mellem forskere spiller en vigtig rolle for den videnskabelige
udvikling og for, at vi gennem forskningen finder løsninger på nogle af de centrale
udfordringer, vi står over for som samfund. Det må ikke være sådan, at man som
forsker afholder sig fra at samarbejde med andre forskere, fordi man frygter, at
andre uretmæssigt tager æren for den forskning, man har udført. Og det er vigtigt,
at der på universiteterne er fokus på at undgå, at der sker udnyttelse af yngre
forskere eller andre nederst i det forskningsmæssige hierarki.

Alle universiteter har tilsluttet sig Den danske kodeks for forskningsintegritet
(2014), som blandt andet anfører kriterier for tildeling af forfatterskab i forbindelse
med videnskabelige artikler. Jeg har en klar forventning om, at universiteterne
som led i deres ansvar for ansvarlig forskningspraksis også har fokus på spørgs-
målet om tildeling af forfatterskab.

Herudover har universiteterne – jf. lov om videnskabelig uredelighed mv. – ansva-
ret for at modtage og behandle sager om tvivlsom forskningspraksis og videregive
sager om decideret videnskabelig uredelighed til Nævnet for Videnskabelig Urede-
lighed.

                                                                                         Side 1/2
Endelig har universiteterne et vigtigt ledelsesmæssigt ansvar for generelt at skabe
gode forhold for sine ansatte forskere, herunder også ph.d.-studerende.

Jeg noterer mig, at Danske Universiteter i den nævnte artikel og i den offentlige
debat i øvrigt har tilkendegivet, at man i fremtiden vil have en skærpet opmærk-
somhed på problemstillingen omkring uretmæssig tilegnelse af andres forskning.
Og jeg ser frem til at drøfte problemstillingen nærmere med universiteterne på et
kommende møde.

Jeg henviser i øvrigt til min besvarelse af UFU alm. del spm. 119 (2021/2022).

Med venlig hilsen                                                                    Uddannelses- og
Jesper Petersen                                                                      Forskningsministeriet

                                                                                     Side 2/2
