                                                                                 Skatteudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                                                     Offentligt

Spørgsmål nr. S 493
§ 20 – spørgsmål til mundtlig besvarelse den 19. april 2023

Til:         Skatteministeren
Dato:        14. april 2023
Stillet af:  Mikkel Bjørn (DF)

Hvorfor er forældelsesfristen for inddrivelse af SU-gæld kun 3 år i Danmark,
hvilket potentielt kan føre til, at en betydelig gæld på 1,3 milliarder kr. til
danske skatteydere er endnu større, end hvad vi umiddelbart ved, og hvad
vil ministeren gøre for at sikre, at den kolossale SU-gæld fra udenlandske
studerende bliver inddrevet på en mere effektiv måde og ikke forældes efter
kun 3 år?
(Spm. nr. S 493).

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                 Side 1 | 1
