                                                              Sundhedsudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                                       Offentligt

Spørgsmål nr. S 90
§ 20 – spørgsmål til mundtlig besvarelse den 18. januar 2023

Til:         Indenrigs- og sundhedsministeren
Dato:        13. januar 2023
Stillet af:  Peder Hvelplund (EL)

Mener ministeren, at det er betryggende, at vi befinder os i en periode med
stigende smitte med luftbårne infektionssygdomme som influenza A og B,
RS-virus og covid-19 og dermed øget risiko for overbelastning af et i forvejen
presset sundhedsvæsen uden en valid prognose for udviklingen i smitten de
kommende dage og uger?
(Spm. nr. S 90).

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                Side 1 | 1
