                                                   Uddannelses- og Forskningsudvalget 2023-24
                                                                                                    Offentligt

Spørgsmål nr. S 266
§ 20 – spørgsmål til mundtlig besvarelse den 29. november 2023

Til:         Uddannelses- og forskningsministeren
Dato:        24. november 2023
Stillet af:  Katrine Robsøe (RV)

Ser ministeren en fordel i et bredt politisk forlig bag uddannelsesstøtten, så
der er ro om de studerendes livsvilkår i fremtiden, eller er regeringen klar til
at opsige forliget for at kunne gennemføre sine besparelser alene eller
sammen med SU-kritiske partier?
(Spm. nr. S 266).

Begrundelse
Der henvises til de foreslåede SU-besparelser, der fremgår af
regeringsgrundlaget fra 2022.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                  Side 1 | 1
