                                                      Klima-, Energi- og Forsyningsudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                                                         Offentligt

Spørgsmål nr. S 725
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Klima-, energi- og forsyningsministeren
Dato:        4. juli 2023
Stillet af:  Morten Messerschmidt (DF)

Hvad vil ministeren gøre for at sikre, at Forsyningstilsynet effektivt arbejder
for at sikre forbrugernes interesser og modvirke eksorbitante prisstigninger i
energisektoren?
(Spm. nr. S 725).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på
Morten.Messerschmidt@ft.dk; christian.bulow@ft.dk og til Lovsekretariatet på
lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                 Side 1 | 1
