                                                                                 Kulturudvalget 2021-22
                                                                                                     Offentligt

Spørgsmål nr. S 903
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Statsministeren
Dato:        11. maj 2022
Stillet af:  Alex Vanopslagh (LA)

Ville statsministeren se et potentielt problem i, at en statsleder truer en
chefredaktør med en politianmeldelse, eller mener statsministeren, at en
sådan trussel ville kunne lægge et illegitimt pres på et dagblads redaktionelle
linje?
(Spm. nr. S 903).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Alex.Vanopslagh@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                 Side 1 | 1
