                                                                                 Sundhedsudvalget 2023-24
                                                                                                         Offentligt

Spørgsmål nr. S 396
§ 20 – spørgsmål til mundtlig besvarelse den 10. januar 2024

Til:         Indenrigs- og sundhedsministeren
Dato:        5. januar 2024
Stillet af:  Jens Henrik Thulesen Dahl (DD)

Mener ministeren ikke, at vi bør påtage os ansvaret for at undersøge, om der
er en sammenhæng mellem en øget forekomst af kræfttilfælde og forurening
i Thyborøn og Harboøre, og samtidig imødekomme Kræftens Bekæmpelses
tilbud om at finansiere halvdelen af midlerne til forskningsprojektet, hvis den
anden halvdel finansieres af en offentlig myndighed?
(Spm. nr. S 396).

Begrundelse
Der henvises til artiklen »Der er flere kræfttilfælde nær giftdepot, men ikke
råd til at finde årsagen« bragt den 1. december 2023 på DR’s hjemmeside
og SUU alm. del – svar på spørgsmål 126.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                 Side 1 | 1
