                                                                      Transportudvalget 2023-24
                                                                                              Offentligt

                                                                      Transportministeren

Lovsekretariatet                                                      21. marts 2024
Folketinget                                                           2024-1618

                                                                      Frederiksholms Kanal 27 F
                                                                      1220 København K

                                                                      Telefon 41 71 27 00

Folketingsmedlem Morten Messerschmidt (DF) har den 18. marts
2024 stillet mig følgende spørgsmål, som jeg hermed skal besvare.

Spørgsmål nr. S 715:

Hvad mener ministeren om, at der ikke er taget initiativer til hånd-
tering af natarbejde, herunder støjgener fra fejemaskiner, slamning
af brænde og sandblæsning af spunsvægge, som borgerne i områ-
det omkring Helsingørmotorvejen og Lynbyvejen har påpeget som
en betydelig forstyrrelse af nattesøvn?

Svar:

I henhold til Folketingets forretningsorden kan § 20-spørgsmål
stilles med henblik på at få oplyst en ministers holdning til eller
opfattelse af et offentligt anliggende på grundlag af information,
der er umiddelbart tilgængelig for ministeren.

Det er min opfattelse, at spørgsmålet falder uden for rammerne af
et § 20-spørgsmål, da oplysninger spørgsmålet om støjgener fra
Vejdirektoratets løbende drift og vedligehold af Helsingørmotorve-
jen ikke er mig umiddelbart tilgængelige. Jeg må henvise til, at
spørgsmålet stilles som alm. del gennem Transportudvalget.

Med venlig hilsen

Thomas Danielsen
