Børne- og Undervisningsudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                             Offentligt

Folketingets Lovsekretariat                                                   Ministeren
Christiansborg
                                                                              Frederiksholms Kanal 21
Medlem af Folketinget Lotte Rod (RV) har den 15. marts stillet spørgs-        1220 København K
mål nr. S 383 (den 21. april 2023 er der ved 4. omtryk ændret besvarel-       Tlf. nr.: 33 92 50 00
sesform), som hermed besvares.                                                E-mail: uvm@uvm.dk
                                                                              www.uvm.dk
Spørgsmål nr. S 383:                                                          CVR-nr.: 20453044
Hvad mener ministeren om at igangsætte en udvikling af fagene på det
almene gymnasium?                                                             28. april 2023
                                                                              Sagsnr.: 23/07584
Svar:
Jeg mener, at fagene på alle uddannelser bør udvikle sig, når der er et
konstateret behov for det.

Børne- og Undervisningsministeriet udvikler løbende fagene i de gymna-
siale uddannelser. Det sker inden for læreplanerne i de enkelte fag og i
dialog med sektoren, for eksempel gennem ministeriets afholdelse af de
årlige Faglig udvikling i praksis-kurser for gymnasielærerne, ved løbende
justeringer af vejledningen til den enkelte læreplan og via de Faglige Fora,
hvor der sidder repræsentanter fra aftagerniveauet med videre.

Når der konstateres behov for det, kan udvikling af fagene også ske gen-
nem justering af selve læreplanerne. Det kan for eksempel blive aktuelt,
hvis læreplanens rammer og bindinger ikke virker efter hensigten, hvis
den generelle samfundsudvikling medfører behov for det, eller hvis der
foreligger gode erfaringer fra institutionsforsøg eller udviklingsprojekter.

De gymnasiale institutioner har også mulighed for at søge om at lave for-
søg eller pædagogisk udviklingsarbejde for en begrænset periode. Det er
en betingelse, at dette gennemføres med henblik på, at der kan tages stil-
ling til behov for lovændringer.

                                Med venlig hilsen

                                 Mattias Tesfaye
