                                                Børne- og Undervisningsudvalget 2021-22
                                                                                            Offentligt

Spørgsmål nr. S 1145
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Børne- og undervisningsministeren
Dato:        12. august 2022
Stillet af:  Stén Knuth (V)

Hvordan forholder ministeren sig til, at unge under 25 år, der har gået på fgu i
mere end 2 år, ikke har mulighed for at tage de avu-fag, som de mangler på
vuc?
(Spm. nr. S 1145).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Sten.Knuth@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                  Side 1 | 1
