                                                                               Miljø- og Fødevareudvalget 2023-24
                                                                                                                   Offentligt

Spørgsmål nr. S 342
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Miljøministeren
Dato:        12. december 2023
Stillet af:  Morten Messerschmidt (DF)

Vil ministeren redegøre for, om det efter ministerens mening af hensyn til at
fremme innovation og iværksætteri blandt mindre danske virksomheder ville
være hensigtsmæssigt at hæve grænsen fra mikrovirksomhedsniveau, der
beskæftiger under 10 personer, til små virksomheder, der beskæftiger under
50 personer, for så vidt angår hvornår en virksomhed er undtaget fra
genbrugsmål i den kommende emballageforordning, og om ministeren vil
arbejde for at få indført en sådan ændring?
(Spm. nr. S 342).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Morten.Messerschmidt@ft.dk
og til Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                               Side 1 | 1
