                                         Udvalget for Forretningsordenen 2022-23 (2. samling)
                                                                                                     Offentligt

Spørgsmål nr. S 3
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Transportministeren
Dato:        15. december 2022
Stillet af:  Dennis Flydtkjær (DD)

Er ministeren enig i, at regeringens forslag om en passagerafgift på
gennemsnitligt 100 kr. vil forringe muligheden for, at der igen kommer
indenrigsflyvninger fra Midtjyllands Lufthavn, og at det derfor vil være en
forringelse af erhvervslivets rammevilkår i Midt- og Vestjylland, hvis en sådan
afgift indføres?
(Spm. nr. S 3).

Begrundelse
Der henvises til regeringsgrundlaget »Ansvar for Danmark – det politiske
grundlag for Danmarks regering« fra december 2022.

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Dennis.Flydtkjaer@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                 Side 1 | 1
