                                         Det Udenrigspolitiske Nævn, Udenrigsudvalget 2021-22
                                                                                                       Offentligt

Spørgsmål nr. S 1076
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Udenrigsministeren
Dato:        24. juni 2022
Stillet af:  Karsten Hønge (SF)

Hvad mener ministeren om, at tre danske virksomheder eksporterer militært
udstyr til Egypten, hvis militær flere menneskerettighedsorganisationer –
herunder Human Rights Watch – kritiserer for at undertrykke
menneskerettigheder internt i landet såvel som eksternt i forbindelse med
patruljering ved det af Israel ulovligt besatte Gaza, og som samme
organisationer mener er i strid med EU-traktatens principper om ikke at tillade
våbeneksport til lande, hvor disse bruges til at krænke menneskerettigheder?
(Spm. nr. S 1076).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Karsten.Honge@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                 Side 1 | 1
