                                                                                Kulturudvalget 2021-22
                                                                                                    Offentligt

Spørgsmål nr. S 1001
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Kulturministeren
Dato:        1. juni 2022
Stillet af:  Dennis Flydtkjær (DF)

Hvad agter ministeren at gøre for at sikre sig, at identitetspolitiske
venstrefløjsaktivisters dagsorden om at trække nutidens værdiforestillinger
ned over historiske kulturelle bidrag som f.eks. Shakespeares værker ikke
kommer til at betyde, at klassiske værker reelt ikke længere kan opføres på
den danske nationalscene, fordi klassikerne ikke lever op til aktivisternes
dagsorden?
(Spm. nr. S 1001).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Dennis.Flydtkjaer@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                Side 1 | 1
