                                                                             Beskæftigelsesudvalget 2023-24
                                                                                                            Offentligt

Spørgsmål nr. S 65
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Beskæftigelsesministeren
Dato:        6. oktober 2023
Stillet af:  Markus E. Olsen (SIU)

Hvad mener ministeren om, at dagpengesystemet ikke inkluderer alle delene
af Rigsfællesskabet, og mener ministeren ikke, at dette burde laves om?
(Spm. nr. S 65).

Begrundelse
De danske nyudklækkede uddannede har intet incitament til at søge mod de
andre dele af Rigsfællesskabet, hvor der er et stort behov for menneskelige
ressourcer. Der er ikke et incitament, da ansøgninger til Færøerne og
Grønland ikke tæller i dagpengesystemet. Ligeledes, bliver de grønlandske
færdiguddannede nødsaget til at blive i Danmark og søge jobs her, hvis man
tager hjem, så skal dette anmeldes som ferie, selvom det giver mening at
tage hjem og undersøge jobmarkedet, hvilket muligvis er en af grundene til
den »brain drain«, der finder sted, når de grønlandske akademikere bliver
boende i Danmark.

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på markus.olsen@ft.dk,
ivik.paulsen@ft.dk og til Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                             Side 1 | 1
