                             Kulturudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                Offentligt

                                                                                                                        Kulturministeren

Folketingets Lovsekretariat                                                                                             Kulturministeriet
Christiansborg                                                                                                          Nybrogade 2
1240 København K                                                                                                        1203 København K

                                                                                                                        Tlf  : 33 92 33 70

                                                                                                                        E-mail : kum@kum.dk

                                                                                                                        Web : www.kum.dk

                                                                                                         19. juni 2023

Folketingsmedlem Preben Bang Henriksen (V) har stillet mig følgende spørgsmål nr. S
695, som jeg hermed besvarer.

Spørgsmål:

Vil ministeren i forlængelse af ministerens svar på spørgsmål nr. S 674, 2022-23, 2.
samling, i hvilket ministeren beskriver den kommende kortlægning af diger m.v., op-
lyse, om ministeren er enig i, at de nugældende regler i bl.a. museumsloven (og regler
udledt heraf) er utidssvarende og bør ændres, så man i højere grad vægter moderne ra-
tionel drift af landbrug i situationer, hvor eventuelle synlige eller usynlige diger er af
mindre betydning?

Svar:

Det er min og regeringens klare ambition at reformere forældet lovgivning. Digebeskyt-
telsen er et af de områder, som er med i mine overvejelser. Det er mange år siden, at
lovgivningen vedr. digebeskyttelse sidst blev grundlæggende reformeret. Digebekendt-
gørelsen blev senest ændret i 2013.

Jeg er som nævnt åben over for at tage en dialog herom, når jeg har haft lejlighed til at
se på eventuelle mulige løsninger.

Med venlig hilsen

Jakob Engel-Schmidt

                                                                                                                        Dok. nr. 109530
