                                                                               Indenrigs- og Boligudvalget 2021-22
                                                                                                                   Offentligt

Spørgsmål nr. S 996
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Indenrigs- og boligministeren
Dato:        1. juni 2022
Stillet af:  Anni Matthiesen (V)

Mener ministeren, at det er rimeligt og logisk, at en ejendom, som tidligere
har været anvendt til beboelse i perioden fra 1966-2011 og efterfølgende er
overgået til erhvervsejendom, nu klassificeres som brandklasse 2 og dermed
kræver en certificeret brandrådgiver, selv om der ikke er foretaget en eneste
ændring på ejendommen, når ejeren af ejendommen ønsker, at den igen skal
overgå til beboelse?
(Spm. nr. S 996).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Anni.Matthiesen@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                               Side 1 | 1
