                                                   Uddannelses- og Forskningsudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                                                     Offentligt

Spørgsmål nr. S 377
§ 20 – spørgsmål til mundtlig besvarelse den 22. marts 2023

Til:         Uddannelses- og forskningsministeren
Dato:        13. marts 2023
Stillet af:  Mette Thiesen (DF)

Mener ministeren, at pædagog- og lærerstuderende skal undervises i, at
samfundets normer bør ændres, således at heteroseksualitet ikke længere
opfattes som en norm, sådan som der opfordres til i de to nye bøger
henvendt til henholdsvis pædagog- og læreruddannelsen »Køn, seksualitet
& mangfoldighed« og »LGBTQ+ i skolen«, og mener ministeren, at det er på
sin plads, at pædagog- og lærerstuderende bibringes den opfattelse og
dermed må antages at videreformidle den opfattelse, at heteroseksualitet,
som trods alt betegner over 90 pct. af befolkningens seksualitet, ikke bør
være normgivende for samfundet?
(Spm. nr. S 377).

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                            Side 1 | 1
