                                                                                 Socialudvalget 2023-24
                                                                                                    Offentligt

Spørgsmål nr. S 332
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Social- og boligministeren
Dato:        8. december 2023
Stillet af:  Lotte Rod (RV)

Hvad er ministerens holdning til, at de fattigste familier i Danmark har næsten
4.000 kr. mindre om måneden og derfor ifølge Red Barnet er endnu mere
pressede her i julen end normalt?
(Spm. nr. S 332).

Begrundelse
Der henvises til artiklen »En børnefamilie har næsten 4000 kroner mindre om
måneden, viser nye tal« af 4. december 2023 på TV2.dk og Johanne
Schmidt-Nielsens opslag på Instagram den 7. december 2023.

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Lotte.Rod@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                 Side 1 | 1
