                                                                                       Erhvervsudvalget 2021-22
                                                                               (Omtryk - 18-01-2022 - Omtrykt)

                                                                                                              Offentligt

Spørgsmål nr. S 390
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Erhvervsministeren
Dato:        17. januar 2022
Stillet af:  Liselott Blixt (DF)
OMTRYKT:     (ændret adressat, den 18. januar 2022).

Hvad er ministerens holdning til, at man i forsamlingshuse ikke kan afholde
hæklekurser og anden aktivitet, som ikke er ramt af restriktioner, men det er
selve forsamlingshusene som er lukket ned, og vil ministeren sikre, at det er
aktiviteten, som bestemmes af restriktionen, og ikke hvad huset hedder?
(Spm. nr. S 390).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Liselott.Blixt@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

Kopi sendt til kulturministeren
