                                                                              Retsudvalget 2023-24
                                                                                               Offentligt

Spørgsmål nr. S 745
§ 20 – spørgsmål til mundtlig besvarelse den 3. april 2024

Til:         Justitsministeren
Dato:        26. marts 2024
Stillet af:  Theresa Scavenius (UFG)

Såfremt regeringens lovforslag nr. L 116 om ændring af lov om offentlighed i
forvaltningen og forvaltningsloven gennemføres, er det da ministerens
intention, at journalister og forskere på nogen som helst måde kan blive
omfattet af indskrænkningen af adgangen til aktindsigt?
(Spm. nr. S 745).

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                              Side 1 | 1
