                                         Uddannelses- og Forskningsudvalget 2021-22
                                                                                          Offentligt

Spørgsmål nr. S 796
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         29. april 2022
Dato:        Morten Dahlin (V)
Stillet af:

Hvad er ministerens holdning til, at der på Københavns Universitet bliver
afholdt arrangementer, hvor kvinder og mænd bliver adskilt af religiøse
årsager, og hvilke initiativer agter ministeren at iværksætte for at undgå
lignende situationer for fremtiden?
(Spm. nr. S 796).

Begrundelse
Der henvises til artiklen ”Islamister møder ingen modstand på Københavns
Universitet” fra Weekendavisen den 12. april 2022.

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Morten.Dahlin@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                            Side 1 | 1
