                                                                              Kulturudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                                                 Offentligt

Spørgsmål nr. S 695
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Kulturministeren
Dato:        9. juni 2023
Stillet af:  Preben Bang Henriksen (V)

Vil ministeren i forlængelse af ministerens svar på spørgsmål nr. S 674,
2022-23, 2. samling, i hvilket ministeren beskriver den kommende
kortlægning af diger m.v., oplyse, om ministeren er enig i, at de nugældende
regler i bl.a. museumsloven (og regler udledt heraf) er utidssvarende og bør
ændres, så man i højere grad vægter moderne rationel drift af landbrug i
situationer, hvor eventuelle synlige eller usynlige diger er af mindre
betydning?
(Spm. nr. S 695).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Bang.Henriksen@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                              Side 1 | 1
