                                                                                               Socialudvalget 2023-24
                                                                                   (Omtryk - 23-11-2023 - Omtrykt)

                                                                                                                  Offentligt

Spørgsmål nr. S 238
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Social- og boligministeren
Dato:        21. november 2023
Stillet af:  Kirsten Normann Andersen (SF)
OMTRYKT:     (ændret adressat, den 23. november 2023).

Mener ministeren, at en borger med et livslangt handicap, som før
folkepensionsalderen har været kompenseret med BPA-ordning 24/7, er
tilstrækkelig kompenseret med hjemmepleje i 53 timer om ugen, uagtet at
borgerens handicap er uændret, at borgeren end ikke kan løfte en hånd
tilbage på armlænet på kørestolen, hvis den falder ned, og at borgeren ikke
er i stand til selv at tørre næsen, hvis den løber?
(Spm. nr. S 238).

Begrundelse
Der henvises til artiklen »Kommunen vil stoppe den døgnhjælp, Karsten
Jühne har haft i 40 år: Jeg tror ikke, at nogen kan forestille sig den angst, jeg
har« bragt i Politiken den 16. november 2023.

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på
Kirsten.Normann.Andersen@ft.dk og til Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

Kopi sendt til ældreministeren
