Folketingets Lovsekretariat                                         Finansudvalget 2022-23 (2. samling)
Christiansborg                                                                                           Offentligt

                                                                                 11. januar 2023

Svar på spørgsmål S S25 af 4. januar 2023 stillet af Peder
Hvelplund (EL)

Spørgsmål

Kan ministeren bekræfte, at den i regeringsgrundlaget omtalte ekstraordinære
ramme på 3 mia. kr. til løn og arbejdsvilkår i den offentlige sektor i overensstem-
melse med Socialdemokratiets politiske udspil »Bedre vilkår. Bedre velfærd« fra
oktober 2022 udgør 3 mia. kr. efter tilbageløb?

Svar

Det fremgår af regeringsgrundlaget, at: ”Regeringen vil (…) invitere arbejdsmarke-
dets parter til trepartsforhandlinger om udmøntning af en ekstraordinær ramme
på 1 mia. kr. i 2024 stigende til 3 mia. kr. i 2030 til løn og arbejdsvilkår i den of-
fentlige velfærd. Rammen finansieres af besparelser på kommuner og regioners
udgifter til administration.”

Det fremgår endvidere, at regeringen vil ”igangsætte et forberedende arbejde, som
forhandlingerne kan tage afsæt i efter afslutningen af de kommende private over-
enskomstforhandlinger.”

Regeringen vil på baggrund af det forberedende arbejde præsentere et samlet op-
læg til trepartsforhandlinger.

Med venlig hilsen

Nicolai Wammen
Finansminister

Finansministeriet · Christiansborg Slotsplads 1 · 1218 København K
