                                                                           Miljø- og Fødevareudvalget 2023-24
                                                                                                               Offentligt

Spørgsmål nr. S 517
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Miljøministeren
Dato:        7. februar 2024
Stillet af:  Søren Egge Rasmussen (EL)

Hvad mener ministeren om Thor Gunnar Kofoeds kritik af forskningen, der
konkluderer, at kvælstofudledningerne er den primære årsag til iltsvind i
Danmark, sådan som han formulerede det i Altinget for nyligt?
(Spm. nr. S 517).

Begrundelse
Der henvises til artiklen »Efter voldsomme protester i Bruxelles:
Landbrugsspids advarer danske landmænd mod at gribe til vold« på
altinget.dk den 2. februar 2024.

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på
soren.egge.rasmussen@ft.dk, ludvig.goldschmidt@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                           Side 1 | 1
