                                                      Klima-, Energi- og Forsyningsudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                                                         Offentligt

Spørgsmål nr. S 415
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Klima-, energi- og forsyningsministeren
Dato:        20. marts 2023
Stillet af:  Signe Munk (SF)

Mener ministeren, at det er rimeligt, at selskaber, der har energiforbrugerne
som endelige ejere – det vil sige enten er et direkte eller indirekte kundeejet
forsyningsselskab – kan udbetale bonusser i millionklassen til enkelte ansatte
frem for at lade pengene være med at til at gøre det billigere at være
dansker?
(Spm. nr. S 415).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Signe.Munk@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                 Side 1 | 1
