                                                                               Skatteudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                                                   Offentligt

Spørgsmål nr. S 495
§ 20 – spørgsmål til mundtlig besvarelse den 19. april 2023

Til:         Skatteministeren
Dato:        14. april 2023
Stillet af:  Mikkel Bjørn (DF)

Hvordan vil ministeren sikre, at udenlandske studerende, der modtager SU i
Danmark, har et incitament til at betale tilbage på deres gæld fremfor at
undlade at betale og vente på, at den forældes efter 3 år, og hvad vil
ministeren gøre for at forhindre, at udlændinge undlader at betale tilbage på
deres SU-gæld ved at gemme sig eller rejse ud af landet i 3 år og dermed
unddrage sig betaling?
(Spm. nr. S 495).

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                               Side 1 | 1
