                                                     Europaudvalget, Skatteudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                (Omtryk - 13-01-2023 - Omtrykt)
                                                                                                                Offentligt

Spørgsmål nr. S 75
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Skatteministeren
Dato:        12. januar 2023
Stillet af:  Pelle Dragsted (EL)
OMTRYKT:     (Ændret adressat, den 13. januar 2023)

Mener ministeren, at energihandelsselskaber skal omfattes af det EU-prisloft,
der snart skal etableres, og hvis svaret er negativt, hvordan hænger den
holdning sammen med, at den tidligere regering med opbakning fra et bredt
flertal i Folketinget i EU arbejdede for og fik gennemført, at også
elhandelsselskaber kunne omfattes?
(Spm. nr. S 75)

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på pelle.dragsted@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

Kopi til Finansministeren                                                      Side 1 | 1
