                                    Det Udenrigspolitiske Nævn, Udenrigsudvalget 2021-22
                                                                                                  Offentligt

Udenrigsministeriet

Folketingets Lovsekretariat         Asiatisk Plads 2
                                    DK-1448 København K
Bilag  Sag/ID Nr.            Enhed  Telefon +45 33 92 00 00
                                    Telefax +45 32 54 05 33
       2022 - 20016          SP     E-mail: um@um.dk
                                    http://www.um.dk

                                    Dato

                                    9. juni 2022

       Svar på § 20-spørgsmål nr. S 1010 stillet den 2. juni 2022 af Marie
       Krarup (UFG) til udenrigsministeren

       Spørgsmål
       Er det udenrigsministerens opfattelse, at Danmark, EU og danske soldater
       efter afskaffelsen af forsvarsforbeholdet skal deltage med militære styrker
       i Ukraine, eventuelt som fredsbevarende styrker?
       (Spm. nr. S 1010).

       Svar
       Hverken EU eller FN har aktuelt militære operationer i Ukraine. Såfremt
       det skulle blive aktuelt, vil Danmark ligesom øvrige lande skulle tage
       stilling til muligheden for at bidrage. Det vil være Danmarks egen
       beslutning, om vi ønsker at deltage og bidrage med danske soldater. I så
       fald vil den almindelige procedure for inddragelse af Folketinget ifm.
       udsendelse af danske styrkebidrag skulle følges.

                                       Med venlig hilsen

                                          Jeppe Kofod
