                                                                                     Indenrigs- og Boligudvalget 2021-22
                                                                                                                         Offentligt

Spørgsmål nr. S 615
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         23. marts 2022
Dato:        Søren Egge Rasmussen (EL)
Stillet af:

Vil ministeren tage initiativ til at sikre, at ukrainske flygtninge også kan flytte
ind i områder, der betegnes som udsatte boligområder, og boligområder, der
betegnes som forebyggelsesområder, og dermed skaffe flere boliger til
flygtninge fra Ukraine, som i forhold til lovgivningen mod parallelsamfund
betegnes som kommende fra et tredjeverdensland og ikke fra et vestligt
land?
(Spm. nr. S 615).

Begrundelse
Spørgeren henviser til artiklen »KL: Ghetto-kriterier står i vejen for at huse
ukrainske flygtninge« fra ritzau.

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på soren.egge.rasmussen@ft.dk
og til Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                     Side 1 | 1
