                                                   Uddannelses- og Forskningsudvalget 2023-24
                                                                                                    Offentligt

Spørgsmål nr. S 265
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Uddannelses- og forskningsministeren
Dato:        24. november 2023
Stillet af:  Helene Liliendahl Brydensholt (ALT)

Mener ministeren, at det er god forskningspraksis at foretage forsøg med
forskellige sultemetoder på mink for at optimere antallet af unger, de kan
føde?
(Spm. nr. S 265).

Begrundelse
Der henvises til artiklen »Huldtilpasning uden velfærdsproblemer i
vinterperioden« i faglig årsberetning 2019, Kopenhagen Fur og Aarhus
Universitets hjemmeside.

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på helene.brydensholt@ft.dk og
til Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                             Side 1 | 1
