                                                Børne- og Undervisningsudvalget 2023-24
                                                                                            Offentligt

Spørgsmål nr. S 310
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Børne- og undervisningsministeren
Dato:        5. december 2023
Stillet af:  Lotte Rod (RV)

Hvad mener ministeren med at »lægge et par stænger dynamit ind under
uddannelsestrappen«, og hvilke lande og pædagogiske tænkere er
ministeren inspireret af?
(Spm. nr. S 310).

Begrundelse
Der henvises til artiklen: »Skærpede adgangskrav kan betyde folkevandring
til hf, forudsiger ministeren« på gymnasieskolen.dk den 20. november 2023.

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Lotte.Rod@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                            Side 1 | 1
