                                                Børne- og Undervisningsudvalget 2023-24
                                                                                            Offentligt

Spørgsmål nr. S 585
§ 20 – spørgsmål til mundtlig besvarelse den 21. februar 2024

Til:         Børne- og undervisningsministeren
Dato:        16. februar 2024
Stillet af:  Karina Adsbøl (DD)

Hvad er ministerens svar til de bekymrede forældre på Borup Skole, der i et
brev til ministeren spørger, om det er rimeligt, at offeret skal gå på samme
skole som krænkeren efter at have været udsat for slemme forbrydelser?
(Spm. nr. S 585).

Begrundelse
Der henvises til artiklen »Bekymrede forældre sender brev til minister: - Der
må være konsekvenser« bragt den 15. februar 2024 på TV 2’s hjemmeside.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                               Side 1 | 1
