                                                                             Beskæftigelsesudvalget 2023-24
                                                                                                            Offentligt

Spørgsmål nr. S 301
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Beskæftigelsesministeren
Dato:        1. december 2023
Stillet af:  Victoria Velasquez (EL)

Hvad vil ministeren gøre ved, at mængden af ordinær uddannelse falder,
selvom der var en ambition om det modsatte?
(Spm. nr. S 301).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Victoria.Velasquez@ft.dk og
til Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                             Side 1 | 1
