                                                                           Socialudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                                               Offentligt

Spørgsmål nr. S 135
§ 20 – spørgsmål til mundtlig besvarelse den 25. januar 2023

Til:         Social- og boligministeren
Dato:        20. januar 2023
Stillet af:  Karina Adsbøl (DD)

Hvad er ministerens holdning til den fremgangsmåde, hvor en kommunal
sagsbehandler beder et hospital om at sætte en gravid kvindes fødsel i
gang, så kommunen kan nå at tvangsfjerne kvindens nyfødte barn før en
juleferie?
(Spm. nr. S 135).

Begrundelse
Spørgeren henviser til episoden »Kommune ville tvangsfjerne nyfødt, inden
personalet skulle på juleferie« fra radioprogrammet Reporterne sendt den
17. januar 2023 på 24syv.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                           Side 1 | 1
