Folketingets Lovsekretariat                                                    Miljø- og Fødevareudvalget 2022-23 (2. samling)
Christiansborg                                                                                                                      Offentligt
1240 København K
                                                                                         J.nr. 2023 - 5869
                                                                                         Den 12. juni 2023

Miljøministerens besvarelse af spørgsmål nr. S 684 stillet den 2. juni 2023 af Kristian Bøgsted
(DD).

Spørgsmål nr. S 684
” Mener ministeren, at det er relevant at rette henvendelse til EU, for at tage en drøftelse af om
der er behov for en regulering af skarven? ”

Svar
Det er allerede i dag muligt at regulere skarv i henhold til fuglebeskyttelsesdirektivet.

Direktivets artikel 9 giver mulighed for at fravige den generelle beskyttelse, hvor det er muligt at
regulere skarv ud fra de konkrete skader, skarv forårsager lokalt eller inden for et område.

Mulighederne for regulering af skarv tager udgangspunkt i, at udfordringerne skal løses lokalt,
der hvor skarverne skaber udfordringer, bl.a. ved at skarvernes fouragering søges reduceret i
områder med særligt sårbare fiskearter. Vildtskadebekendtgørelsen gør det muligt at regulere
skarv lokalt, hvor skarven kan have en negativ konsekvens for bestande af fisk.

Jeg henviser i øvrigt til den reviderede forvaltningsplan for skarv, som Miljøstyrelsen
offentliggjorde 1. marts 2022 https://mst.dk/service/nyheder/nyhedsarkiv/2022/mar/ny-
forvaltningsplan-for-skarv/

Magnus Heunicke              /  Peter Østergaard Have

Miljøministeriet • Frederiksholms Kanal 26 • 1220 København K
Tlf. 38 14 21 42 • CVR 12854358 • EAN 5798000862005 • mim@mim.dk • www.mim.dk
