                                         Det Udenrigspolitiske Nævn, Udenrigsudvalget 2023-24
                                                                                                       Offentligt

Spørgsmål nr. S 140
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Udenrigsministeren
Dato:        27. oktober 2023
Stillet af:  Trine Pertou Mach (EL)

Hvad er regeringens holdning til udtalelserne fra Israels FN-ambassadør om,
at FN’s generalsekretærs udtalelser i Israel-Palæstina-konflikten er en
»skændsel«, og at generalsekretæren bør gå af, og at Israel på grund af
generalsekretærens udtalelser vil nægte at udstede visa til FN-
repræsentanter, og hvad vil regeringen gøre for i denne sag at bakke op om
FN og den internationale retsorden?
(Spm. nr. S 140).

Begrundelse
Der henvises til artiklen »UN chief ‘shocked’ by ‘misrepresentation’ of
comments in row with Israel« af 26. oktober 2023 på theguardian.com.

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på trine.mach@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                             Side 1 | 1
