Folketingets Lovsekretariat                                                              Sundhedsudvalget 2022-23 (2. samling)

                                                                                                                                  Offentligt
                                                                                          Indenrigs- og Sundhedsministeriet
                                                                                          Holbergsgade 6
                                                                                          DK-1057 København K

                                                                                          T +45 7226 9000
                                                                                          F +45 7226 9001
                                                                                          M sum@sum.dk
                                                                                          W sum.dk

                                                                                          Dato: 11-01-2023
                                                                                          Enhed: SPOLD
                                                                                          Sagsbeh.: DEPEGW
                                                                                          Sagsnr.: 2300235
                                                                                          Dok. nr.: 2520032

Medlem af Folketinget Peder Hvelplund (EL) har den 3. januar 2023 stillet følgende
spørgsmål nr. S 26 til indenrigs- og sundhedsministeren, som hermed besvares.

Spørgsmål S 26:
”Mener ministeren, at der bør være en bøde ved udeblivelser fra behandling i sund-
hedsvæsenet?”

Svar:
Det er afgørende, at ressourcerne i sundhedsvæsenet udnyttes bedst muligt. Udebli-
velser er problematiske, fordi det koster unødige ressourcer og tid, hvor andre pati-
enter kunne have fået den tid, som en patient er udeblevet fra. Samtidig er det ikke
tilfredsstillende for personalet, der hver dag forsøger at planlægge deres tid så opti-
malt som muligt.

Som det fremgår af regeringsgrundlaget vil regeringen derfor drøfte med regionerne,
hvordan indsatsen mod udeblivelser fra undersøgelser og behandlinger på hospita-
lerne kan styrkes.

                                          Med venlig hilsen

                                            Sophie Løhde
