                                                    Udlændinge- og Integrationsudvalget 2023-24
                                                                                                     Offentligt

Spørgsmål nr. S 457
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Udlændinge- og integrationsministeren
Dato:        25. januar 2024
Stillet af:  Nick Zimmermann (DF)

Vil ministeren kommentere sine overvejelser om, hvor de mange personer fra
aftalen om udenlandsk arbejdskraft skal bo?
(Spm. nr. S 457).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på nick.zimmermann@ft.dk og
til Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                            Side 1 | 1
