                                                                          Sundhedsudvalget 2021-22
                                                                                                  Offentligt

Spørgsmål nr. S 542
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Sundhedsministeren
Dato:        2. marts 2022
Stillet af:  Susanne Zimmer (FG)

Hvad mener ministeren om de lange ventelister med ventetid på op til 71
uger til speciallæge i reumatologi?
(Spm. nr. S 542).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Susanne. Zimmer@ft.dk og
til Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                          Side 1 | 1
