                                                                                Kulturudvalget 2021-22
                                                                                                    Offentligt

Spørgsmål nr. S 833
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Kulturministeren
Dato:        4. maj 2022
Stillet af:  Stén Knuth (V)

Hvad er ministerens holdning til, at de to seniorhøjskoler Rude Strand og
Liselund ikke modtager det samme supplerende grundtilskud som de to
andre eksisterende seniorhøjskoler, og vil ministeren være åben for en dialog
med højskolerne inden juni måned med henblik på at sikre, at der bliver rettet
op på denne skævhed?
(Spm. nr. S 833).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Sten.Knuth@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                Side 1 | 1
