Folketingets Lovsekretariat  Det Udenrigspolitiske Nævn, Udenrigsudvalget 2023-24
                                                                                           Offentligt

                                                                     ERHVERVSMINISTEREN

Besvarelse af spørgsmål nr. 438 stillet af Trine Pertou Mach (EL) den          ERHVERVSMINISTERIET
16. januar 2024
                                                                               Slotsholmsgade 10-12
Spørgsmål:                                                                     1216 København K
Finder ministeren det rimeligt, at det nordjyske firma MyDefence kan ek-
sportere droneudstyr til Israels militær, uden at denne eksport er underlagt   Tlf.  33 92 33 50
danske myndigheders eksportkontrol? (Spm. nr. S 438)
                                                                               Fax. 33 12 37 78
Svar:
Lad mig først og fremmest fastslå arbejdsdelingen på eksportkontrolområ-       CVR-nr. 10092485
det.
                                                                               EAN nr. 5798000026001
I Danmark er det Erhvervsstyrelsen, der udsteder tilladelser til eksport af
produkter med dobbelt anvendelse (dual-use), og Rigspolitiet, der udsteder     em@em.dk
tilladelser til eksport af forsvarsmateriel. For begge områder gælder det, at
de tekniske vurderinger af de konkrete produkter foretages af Forsvarsmi-      www.em.dk
nisteriets Materiel- og Indkøbsstyrelse (FMI).

I den konkrete sag har FMI foretaget en teknisk vurdering af det specifikke
selvbeskyttelsesudstyr mod droner. FMI vurderede, at det pågældende ud-
styr ikke var omfattet af eksportkontrolreglerne. Derfor var det ikke omfat-
tet af Erhvervsstyrelsens ansvar for eksportkontrol vedr. produkter med
dobbelt anvendelse.

Som virksomhed skal man selvsagt følge de regelsæt, som nu engang er
gældende. Derfor er det også rimeligt, at man frit kan eksportere udstyr,
som ikke er omfattet af eksportkontrolreglerne.

Med venlig hilsen

Morten Bødskov
