                                                                                Kulturudvalget 2021-22
                                                                                                    Offentligt

Spørgsmål nr. S 946
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         20. maj 2022
Dato:        Dennis Flydtkjær (DF)
Stillet af:

Hvilke hensyn mener ministeren DR skal tage for at imødekomme de op til 72
køn, som identitetspolitiske aktivister mener, der eksisterer?
(Spm. nr. S 946).

Begrundelse
Der henvises til omtale i Kristeligt Dagblad den 20. maj 2022.

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Dennis.Flydtkjaer@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                Side 1 | 1
