                                                                                 Indenrigs- og Boligudvalget 2021-22
                                                                                                                     Offentligt

Spørgsmål nr. S 856
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Indenrigs- og boligministeren
Dato:        5. maj 2022
Stillet af:  Mette Hjermind Dencker (DF)

Mener ministeren, at det er rimeligt, at det skal tage Købstædernes Forsikring
2 til 3 år at genopbygge de 130 nedbrændte lejligheder i Vanløse, og mener
ministeren ikke, at det er rimeligt at antage, at forsikringsselskaberne typisk
tilbyder 12 måneders genhusning, fordi det netop forventes at boligen kan
genopbygges på 12 måneder?
(Spm. nr. S 856).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Mette.Dencker@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                 Side 1 | 1
