                                                                                Miljø- og Fødevareudvalget 2023-24
                                                                                                                    Offentligt

Spørgsmål nr. S 274
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Ministeren for fødevarer, landbrug og fiskeri
Dato:        27. november 2023
Stillet af:  Carl Valentin (SF)

Mener ministeren, at det er rimeligt, at man for nuværende udelukkende
anbefaler montering af sensorer på høstmaskiner med dokumenteret effekt til
at kunne nedbringe de op mod 20.000 årlige drab på rådyrlam som følge af
høsten, eller er ministeren enig i, at man bør indføre et generelt påbud om at
anvende sådanne sensorer?
(Spm. nr. S 274).

Begrundelse
Der henvises til MOF alm. del – endeligt svar på spørgsmål 29 (folketingsåret
2023-24).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Carl.Valentin@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                Side 1 | 1
