                                                                              Miljø- og Fødevareudvalget 2023-24
                                                                                                                  Offentligt

Spørgsmål nr. S 201
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Miljøministeren
Dato:        13. november 2023
Stillet af:  Søren Egge Rasmussen (EL)

Er det udtryk for den samlede SVM-regerings holdning, når Venstres
miljøordfører, Erling Bonnesen, udtaler, at det er »smaskhamrende forkert«,
når den internationale ekspertgruppe i »Second Opinion«-rapporten om
Danmarks kvælstofindsats konkluderer, at Danmark har mistet et helt årti i
2010’erne, og at det ikke var en fejl, at Landbrugspakken fra 2015 ophævede
randzonerne og gav lov til at gøde mere?
(Spm. nr. S 201).

Begrundelse
Der henvises til artiklen »V-ordfører nægter at sætte to streger under dansk
kvælstofmål: "Vi er ikke i den fase, hvor vi skal konkludere"« bragt den 2.
november 2023 på Altingets hjemmeside.

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på soren.egge.rasmussen@ft.dk
og til Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                              Side 1 | 1
