                                                                                 Sundhedsudvalget 2023-24
                                                                                                         Offentligt

Spørgsmål nr. S 838
§ 20 – spørgsmål til mundtlig besvarelse den 8. maj 2024

Til:         Indenrigs- og sundhedsministeren
Dato:        17. april 2024
Stillet af:  Mette Thiesen (DF)
OMTRYKT:     (ændret besvarelsesdato, den 19. april 2024)

Hvad er ministerens holdning til, at et britisk studie, foretaget af børnelægen
Hilary Class for det offentlige britiske sundhedsvæsen NHS, viser, at
forekomsten af kønsinkongruens hos børn under 18 år er
»bemærkelsesværdig svag«, og gør det indtryk på ministeren i forhold til
regeringens planer for lovgivning på området?
(Spm. nr. S 838).

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                 Side 1 | 1
