                                                                               Socialudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                   (Omtryk - 27-01-2023 - Omtrykt)
                                                                                                                   Offentligt

Spørgsmål nr. S 158
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Social- og boligministeren
Dato:        25. januar 2023
Stillet af:  Per Larsen (KF)
OMTRYKT:     (Ændret adressat, den 27. januar 2023)

Hvordan mener ministeren, at vi skal løse det massive problem vedrørende
store kommunale forskelle på bevillinger af sensorbaserede glukosemålere,
som er et afgørende hjælperedskab for mange diabetikere?
(Spm. nr. S 158).

Begrundelse
Der henvises til Diabetesforeningens dækning af problemet eksempelvis
gennem artiklen »Mikkel trak nitten i postnummerlotteriet« af 23. januar 2021
på foreningens hjemmeside diabetes.dk

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Per.Larsen@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

Kopi til indenrigs- og sundhedsministeren                                      Side 1 | 1
