                                                                                Indenrigs- og Boligudvalget 2021-22
                                                                                                                    Offentligt

Spørgsmål nr. S 1073
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Indenrigs- og boligministeren
Dato:        23. juni 2022
Stillet af:  Torsten Gejl (ALT)

Hvad er ministerens holdning til, at et demokratisk valgt byrådsmedlem
nægtes adgang til at stille et ændringsforslag under en forhandling i byrådet,
hvor punktet på dagsorden handler om anvendelse af midler til
motorvejsprojekt, og ændringsforslaget handler om at disponere anderledes
over midlerne på dagsorden indenfor samme forvaltning?
(Spm. nr. S 1073).

Begrundelse
Spørgsmålet udspringer af punkt 13 på dagsordenen for Viborg Byråd den
22. juni 2022. Dagsordenen kan ses på www.viborg.dk.

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Torsten.Gejl@ft.dk,
Jan.Kristoffersen@ft.dk og til Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                Side 1 | 1
