                                                                                            Boligudvalget 2023-24
                                                                                                              Offentligt

Spørgsmål nr. S 15
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Social- og boligministeren
Dato:        3. oktober 2023
Stillet af:  Kristian Bøgsted (DD)

Hvad er ministerens holdning til byggebranchens kritik af, at de nye LCA-krav
(hvor en bygnings levealder beregnes til 50 år) kan komme til at medføre en
forringelse af kvaliteten og dermed holdbarheden af kommende bygninger,
og vil ministeren i forlængelse heraf overveje at ændre rammerne for LCA-
beregninger, så der gives en bonus til de materialer, der har en holdbarhed
på over 50 år, så materialers reelle holdbarhed afspejles i
beregningsmodellerne?
(Spm. nr. S 15).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på kristian.boegsted@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                Side 1 | 1
