                                                                                                                             Kulturudvalget 2021-22
                                                                                                                                                 Offentligt

                                                                                                                        Kulturministeren

Folketingets Lovsekretariat                                                                                             Kulturministeriet
Christiansborg                                                                                                          Nybrogade 2
1240 København K                                                                                                        1203 København K

                                                                                                                        Tlf  : 33 92 33 70

                                                                                                                        E-mail : kum@kum.dk

                                                                                                                        Web : www.kum.dk

                                                                                                        08. april 2022

Folketingsmedlem Dennis Flydtkjær (DF) har den 30. marts 2022 stillet mig følgende
spørgsmål nr. 660, som jeg hermed besvarer.

Spørgsmål:

”Har ministeren tillid til rektor Uffe Savery på Det Kgl. Danske Musikkonservatorium,
og har ministeren i sinde at lade afskedigelsen af professor Gert Mortensen stå ved
magt, henset til at afskedigelsen går imod indstillingen fra forhørslederen, som er
højesteretsdommer?”

Svar:

Jeg henviser til svar på spørgsmål nr. 659.

Med venlig hilsen

Ane Halsboe-Jørgensen

                                                                                                                        Dok. nr. 36307
