                                                                           Skatteudvalget 2023-24
                                                                                              Offentligt

Spørgsmål nr. S 76
§ 20 – spørgsmål til mundtlig besvarelse den 25. oktober 2023

Til:         Skatteministeren
Dato:        12. oktober 2023
Stillet af:  Christina Olumeko (ALT)

Mener ministeren, at reglen i ejendomsvurderingslovens § 19 a, stk. 2, om
etageboligbebyggelse til ejerlejligheder er med til at give den enkelte
skatteborger reel mulighed for at gennemskue, om skattemyndighederne har
foretaget en korrekt vurdering af den enkelte ejendom, og hvad mener
ministeren det betyder for borgerens retssikkerhed og klagemulighed?
(Spm. nr. S 76).

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                           Side 1 | 1
