                                                    Det Udenrigspolitiske Nævn, Udenrigsudvalget 2023-24
                                                                                  (Omtryk - 05-12-2023 - Omtrykt)
                                                                                                                  Offentligt

Spørgsmål nr. S 304
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Udenrigsministeren
Dato:        4. december 2023
Stillet af:  Morten Messerschmidt (DF)
OMTRYKT:     (Ændret ordlyd, den 5. december 2023)

Vil ministeren protestere over for den britiske regering i lyset af den
behandling, som blev den britiske journalist Tommy Robinson til del, da han
søndag den 26. november 2023 blev sprøjtet i ansigtet med en peberspray
og med fysisk magtanvendelse blev fjernet og arresteret af det britiske politi
efter at have rapporteret fra en demonstration mod antisemitisme i
London, og mener ministeren at det er centralt for ytrings-, forsamlings- og
pressefriheden, at journalister har mulighed for at dække begivenheder
såsom en demonstration?
(Spm. nr. S 304).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Morten.Messerschmidt@ft.dk
og til Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                Side 1 | 1
