                  Udlændinge- og Integrationsudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                    Offentligt

Ministeren

Lovsekretariatet
Folketinget
Christiansborg
1240 København K

Medlem af Folketinget Mikkel Bjørn (DF) har den 28. februar 2023 stillet følgende       2. marts 2023
spørgsmål nr. S 311 til udlændinge- og integrationsministeren, som hermed besva-
res.                                                                                    Udlændinge- og
                                                                                        Integrationsministeriet
Spørgsmål S 311:
                                                                                        Indfødsret
Vil ministeren lægge et loft over antallet af ansøgninger om statsborgerskab, ek-       Slotsholmsgade 10
sempelvis på 100 eller 250 om året, så ansøgningerne kan behandles med den grun-        1216 København K
dighed, som en ansøgning om statsborgerskab fortjener?
                                                                                        Tel.      6198 4000
Svar:
                                                                                        Mail      uim@uim.dk
1. Det følger af grundlovens § 44, stk. 1, at ingen udlænding kan få dansk indfødsret
uden ved lov (naturalisation). Dette indebærer, at behandlingen af ansøgninger om       Web       www.uim.dk
naturalisation igennem mange år har været tilrettelagt således, at et flertal i Folke-
tinget i en aftale har beskrevet de betingelser, der skal være opfyldt for, at en an-   CVR-nr. 36977191
søger kan optages på et lovforslag om indfødsrets meddelelse. En sådan aftale ud-
møntes i en cirkulæreskrivelse om naturalisation, der beskriver de betingelser, der     Sags nr.  2023 - 3918
skal være opfyldt for, at en ansøger uden videre kan optages på et lovforslag om        Akt-id    2241380
indfødsrets meddelelse, samt de betingelser, der skal være opfyldt for, at en ansø-
gers sag forelægges for Indfødsretsudvalget. Senest indgik den daværende regering
(Socialdemokratiet) den 20. april 2021 sammen med Venstre, Det Konservative Fol-
keparti og Liberal Alliance en ny aftale om indfødsret, som er udmøntet i cirkulæ-
reskrivelse nr. 9461 af 17. juni 2021 om naturalisation.

2. Efter min mening bør ansøgere om dansk statsborgerskab, der opfylder de be-
tingelser, som et flertal i Folketinget har fastsat for, at man kan opnå dansk stats-
borgerskab, fremgå af det lovforslag om indfødsrets meddelelse, der fremsættes
for Folketinget. Også selvom dette tal måtte være højere end 100 eller 250.

Det er desuden mit klare indtryk, at ansøgninger om dansk statsborgerskab gen-
nemgår en grundig sagsbehandling i Udlændinge- og Integrationsministeriet ud fra
de kriterier, som et flertal i Folketinget har besluttet.

Side 1/2
Jeg er derfor ikke enig med spørgeren i, at der bør sættes et loft over antallet af
ansøgninger om statsborgerskab, eller at ansøgninger om dansk statsborgerskab
ikke behandles grundigt, som det er i dag.

Kaare Dybvad Bek

                  /
                                          Christine V. Johansen

Side 2/2
