                                                                            Miljø- og Fødevareudvalget 2021-22
                                                                                                                Offentligt

Spørgsmål nr. S 1223
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Ministeren for fødevarer, landbrug og fiskeri
Dato:        1. september 2022
Stillet af:  Torsten Schack Pedersen (V)

Har ministeren en ambition om, hvornår pengene til ophugningsstøtte, som
regeringen i oktober 2021 besluttede at afsætte, skal være udbetalt, eller
hvornår der bør være klarhed over udbetalingens tidshorisont?
(Spm. nr. S 1223).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på
Torsten.Schack.Pedersen@ft.dk og til Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                            Side 1 | 1
