                                                                              Socialudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                                                  Offentligt

Spørgsmål nr. S 283
§ 20 – spørgsmål til mundtlig besvarelse den 1. marts 2023

Til:         Social- og boligministeren
Dato:        24. februar 2023
Stillet af:  Karina Adsbøl (DD)

Hvad er ministerens holdning til, at 70 ud af landets 98 kommuner
kontinuerligt og i årevis har brudt loven om behandling af »Danmarkskortet«,
som loven om retssikkerhed og administration på det sociale område ellers
foreskriver, og agter ministeren at foretage sig noget på denne baggrund?
(Spm. nr. S 283).

Begrundelse
Spørgeren henviser til nyhedsprogrammet »Reporterne« på Radio24syv og
udsendelsen »70 ud af 98 kommuner har brudt loven i årevis« fra 22.
februar 2023.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                              Side 1 | 1
