                                                                      Sundhedsudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                                               Offentligt

Spørgsmål nr. S 245
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Indenrigs- og sundhedsministeren
Dato:        13. februar 2023
Stillet af:  Kirsten Normann Andersen (SF)

Hvad tænker ministeren om, at sårbare borgere på bosteder risikerer
indlæggelser på grund af manglende sundhedsfaglig pleje og omsorg?
(Spm. nr. S 245).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på
Kirsten.Normann.Andersen@ft.dk og til Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                      Side 1 | 1
