                                                                              Forsvarsudvalget 2021-22
                                                                                                     Offentligt

Spørgsmål nr. S 458
§ 20 – spørgsmål til mundtlig besvarelse den 9. februar 2022

Til:         Forsvarsministeren
Dato:        3. februar 2022
Stillet af:  Christoffer Aagaard Melson (V)

Hvordan kan ministeren leve med et forsvarsforlig, som ifølge ministerens
udtalelse i artiklen »Nu svarer Trine Bramsen på Putins ultimatum: Danmark
er klar til at forsvare de baltiske lande« på Berlingske Tidendes hjemmeside
den 7. januar 2022 indeholder »ganske mange ting, som er urealistiske«?
(Spm. nr. S 458).

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                              Side 1 | 1
