                                                     Udvalget for Landdistrikter og Øer 2023-24
                                                                  (Omtryk - 05-10-2023 - Omtrykt)
                                                                                                  Offentligt

Spørgsmål nr. S 1
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Indenrigs- og sundhedsministeren
Dato:        3. oktober 2023
Stillet af:  Brigitte Klintskov Jerkel (KF)
OMTRYKT:     (Ændret adressat, den 5. oktober 2023)

Hvordan mener ministeren, at det spiller sammen med regeringens ønske om
at indføre et såkaldt »fuldt landevejsprincip«, når Lolland Kommune forringer
færgefarten til henholdsvis Femø og Askø-Lilleø, og agter ministeren at gå i
dialog med Lolland Kommune for at undgå de markante forringelser på
øernes færgefart og sikre disse landdistrikter?
(Spm. nr. S 1).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Brigitte.Jerkel@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

Kopi til ministeren for landdistrikter                                         Side 1 | 1
