                                                                            Socialudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                                                Offentligt

Spørgsmål nr. S 241
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Social- og boligministeren
Dato:        10. februar 2023
Stillet af:  Charlotte Broman Mølbæk (SF)

Mener ministeren ikke, at det ville have været hensigtsmæssigt, at
aftaleparterne blev orienteret om, at udvidelsen af ordningen med varsling
ved kommunernes afgørelse om frakendelse eller nedsættelse af hjælp er
forsinket pga. DUT-forhandlingerne med KL?
(Spm. nr. S 241).

Begrundelse
Der henvises til ministerens svar på spørgsmål nr. S 196 (folketingsåret
2022-23, 2. samling).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Charlotte.Broman@ft.dk og
til Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                            Side 1 | 1
