                                                                           Miljø- og Fødevareudvalget 2021-22
                                                                                                               Offentligt

Spørgsmål nr. S 894
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Ministeren for fødevarer, landbrug og fiskeri
Dato:        11. maj 2022
Stillet af:  Lise Bech (UFG)

Finder ministeren det dyrevelfærdsmæssigt forsvarligt, at dyr i danske
naturnationalparker har fået påsat GPS-halsbånd uden en
sikkerhedsanordning (panikåbning), der kan minimere risikoen for at sidde
fast i en gren eller gnavsår?
(Spm. nr. S 894).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Lise.Bech@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                           Side 1 | 1
