                                                             Sundhedsudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                                      Offentligt

Spørgsmål nr. S 363
§ 20 – spørgsmål til mundtlig besvarelse den 15. marts 2023

Til:         Statsministeren
Dato:        10. marts 2023
Stillet af:  Morten Messerschmidt (DF)

Vil statsministeren – i lyset af at B.T. nu kan afdække, at Per Okkels på et
møde om eftermiddagen den 11. marts 2020 orienterede Barbara Bertelsen
om Søren Brostrøms e-mail, hvori han frarådede en stor nedlukning 7 timer
før pressemødet den 11. marts 2020 – tilkendegive, om det ikke efter
statsministeren opfattelse gør det til en bevidst usandhed på pressemødet
den samme dag, under hvilket statsministeren lukkede Danmark ned, at
udtale, at det var »myndighedernes anbefaling«, når nu det ikke var
Sundhedsstyrelsens opfattelse, og idet toppen af Statsministeriet var blevet
orienteret herom?
(Spm. nr. S 363).

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                              Side 1 | 1
