                                                                                    Miljø- og Fødevareudvalget 2021-22
                                                                                                                        Offentligt

Spørgsmål nr. S 1131
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Ministeren for fødevarer, landbrug og fiskeri
Dato:        9. august 2022
Stillet af:  Susanne Zimmer (FG)

Vil ministeren etablere en offentlig tilgængelig registrering over reelle ejere af
dansk landbrugsjord, herunder en overordnet opgørelse over landbrug og
landbrugsjord ejet af inden- og udenlandske virksomheder og kapitalfonde?
(Spm. nr. S 1131).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Susanne.Zimmer@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                    Side 1 | 1
