                                                Børne- og Undervisningsudvalget 2023-24
                                                                                            Offentligt

Spørgsmål nr. S 552
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Børne- og undervisningsministeren
Dato:        13. februar 2024
Stillet af:  Karina Adsbøl (DD)

Mener ministeren, at det bør have konsekvenser for skoleledelsen eller de
involverede i kommunalbestyrelsen, at en hverdag med systematisk
grænseoverskridende adfærd og overgreb fra en bestemt gruppe børn på
Borup Skole har kunnet stå på så længe og i det omfang, som det ifølge TV
2’s dækning har gjort?
(Spm. nr. S 552).

Begrundelse
Der henvises til artiklen »Små skolebørn udsat for voldtægt og overgreb af
andre børn« bragt den 12. februar 2024 på TV 2’s hjemmeside.

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Karina.Adsbol@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                            Side 1 | 1
