                                                                                                                             Kulturudvalget 2021-22
                                                                                                                                                 Offentligt

                                                                                                                        Kulturministeren

Folketingets Lovsekretariat                                                                                             Kulturministeriet
Christiansborg                                                                                                          Nybrogade 2
1240 København K                                                                                                        1203 København K

                                                                                                                        Tlf  : 33 92 33 70

                                                                                                                        E-mail : kum@kum.dk

                                                                                                                        Web : www.kum.dk

                                                                                                          24. maj 2022

Folketingsmedlem Eva Kjer Hansen (V) har den 18. maj 2022 stillet mig følgende
spørgsmål nr. S 942, som jeg hermed besvarer.

Spørgsmål:

Hvilke initiativer vil ministeren tage for at redde de danske lokalarkiver og undgå, at
de bliver kvalt i de mange opgaver, der er fulgt med GDPR-bestemmelserne, jf. presse-
meddelelsen »De danske lokalarkiver og hjemmesiden arkiv.dk truet af lukning« af 12.
maj 2022 fra Sammenslutningen af Lokalarkiver?

Svar:

Jeg skal henvise til mit svar på spørgsmål nr. S 941 fra samme spørger.

Ane Halsboe-Jørgensen

                                                                                                                        Dok. nr. 44300
