                                                    Udlændinge- og Integrationsudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                                                      Offentligt

Spørgsmål nr. S 796
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Udlændinge- og integrationsministeren
Dato:        31. august 2023
Stillet af:  Helene Liliendahl Brydensholt (ALT)

Mener ministeren, at det er rimeligt, at en nordisk statsborger ikke kan opnå
dansk statsborgerskab ved erklæring, da ansøgeren har gået i dansk
folkeskole frem for en anden nordisk folkeskole?
(Spm. nr. S 796).

Begrundelse
Der henvises til artiklen »Helene fik afslag på statsborgerskab: Skulle have
gået i norsk skole i stedet for dansk« i BT den 23. august 2023.

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på helene.brydensholt@ft.dk og
til Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                               Side 1 | 1
