                                                                           Børne- og Undervisningsudvalget 2023-24
                                                                                                                       Offentligt

Spørgsmål nr. S 480
§ 20 – spørgsmål til mundtlig besvarelse den 7. februar 2024

Til:         Børne- og undervisningsministeren
Dato:        30. januar 2024
Stillet af:  Helena Artmann Andresen (LA)

Vil ministeren være med til at se på, om lovgivningen vedrørende
onlineundervisning skal justeres, så det bliver muligt for f.eks.
skolevægrende børn eller børn med længere sygdomsforløb at modtage
onlineundervisning, også fra private udbydere?
(Spm. nr. S 480).

Begrundelse
Der henvises til »Fri grundskole i Ringsted: Det kan ikke passe, at vores
elever skal opleve forskelsbehandling fra PPR« fra Skolemonitor den 4.
november 2021.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                           Side 1 | 1
