                                                                            Finansudvalget 2022-23
                                                                                                Offentligt

Spørgsmål nr. S 22
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Finansministeren
Dato:        4. oktober 2022
Stillet af:  Henning Hyllested (EL)

Finder ministeren det rimeligt, at den danske stat »hæfter for« en SAS-
ledelses dispositioner, der åbenlyst er i modstrid med den danske
arbejdsmarkedsmodel, herunder ikke mindst at overholde indgåede aftaler
med de respektive fagforeninger?
(Spm. nr. S 22).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Henning.Hyllested@ft.dk og
til Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                            Side 1 | 1
