                                                                               Børne- og Undervisningsudvalget 2021-22
                                                                                                                           Offentligt

Folketingets Lovsekretariat                                                    Ministeren
Christiansborg
                                                                               Frederiksholms Kanal 21
Medlem af Folketinget Anni Matthiesen (V) har den 24. februar 2022             1220 København K
stillet spørgsmål nr. S 525, som hermed besvares.                              Tlf. nr.: 32 92 50 00
                                                                               E-mail: uvm@uvm.dk
Spørgsmål nr. S 525:                                                           www.uvm.dk
Mener ministeren, at det er rimeligt og logisk, at unge i et STU-forløb        CVR-nr.: 20453044
modtager uddannelseshjælp frem for SU og derfor er underlagt strenge
regler og krav i forhold til ophold i udlandet, på trods af at de er tilknyt-  2. marts 2022
tet en ungdomsuddannelse som andre danske unge på eksempelvis STX?             Sagsnr.: 22/03998

Svar:
Jeg mener ikke, at STU-elever generelt skal være dårligere stillet end an-
dre unge i uddannelse. STU er ikke en SU-berettiget uddannelse og unge
fyldt 18 år, det deltager i en STU modtager typisk enten uddannelseshjælp
eller førtidspension. Fsva de konkrete regler om uddannelseshjælp, herun-
der i forhold til ophold i udlandet, hører de under Beskæftigelsesministe-
riets ressort. Jeg er klar til at drøfte eventuelle udfordringer omkring
STU-elevernes muligheder for ophold i udlandet som led i vores igang-
værende STU-drøftelser og i den forbindelse få belyst hvilke regler, der
gælder.

     Med venlig hilsen
Pernille Rosenkrantz-Theil
