                                                      Klima-, Energi- og Forsyningsudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                                                         Offentligt

Spørgsmål nr. S 739
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Klima-, energi- og forsyningsministeren
Dato:        12. juli 2023
Stillet af:  Morten Messerschmidt (DF)

Vil ministeren i forlængelse af sit svar på KEF alm. del – spørgsmål 291
bekræfte, at ministeren anerkender og er fuldt bevidst om, at ikke alle
virksomheder og leverandører af undersøisk højspændingskabelinfrastruktur
vil være underlagt investeringsscreeningsmekanismen, der følger af lov om
investeringsscreening?
(Spm. nr. S 739).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på
Morten.Messerschmidt@ft.dk; christian.bulow@ft.dk og til Lovsekretariatet på
lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                              Side 1 | 1
