                                                Børne- og Undervisningsudvalget 2023-24
                                                                                            Offentligt

Spørgsmål nr. S 586
§ 20 – spørgsmål til mundtlig besvarelse den 21. februar 2024

Til:         Børne- og undervisningsministeren
Dato:        16. februar 2024
Stillet af:  Karina Adsbøl (DD)

Hvad er ministerens holdning til at iværksætte initiativer, der fremover
tydeliggør, hvordan kommunalbestyrelser og skoler kan skærme børn, som
har udvist grænseoverskridende adfærd og begået overgreb på andre børn,
fra de krænkede børn med henblik på at iværksætte de rette indsatser for
børnene, der har krænket og er blevet krænket, såvel som deres forældre?
(Spm. nr. S 586).

Begrundelse
Der henvises til artiklen »Bekymrede forældre sender brev til minister: - Der
må være konsekvenser« bragt den 15. februar 2024 på TV 2’s hjemmeside.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                               Side 1 | 1
