                                                Børne- og Undervisningsudvalget 2021-22
                                                                                            Offentligt

Spørgsmål nr. S 851
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Børne- og undervisningsministeren
Dato:        5. maj 2022
Stillet af:  Brigitte Klintskov Jerkel (KF)

Hvad er ministerens holdning til, at unge fra Greve Kommune vil blive hårdt
ramt af aftalen om elevfordeling på gymnasiale uddannelser?
(Spm. nr. S 851).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Brigitte.Jerkel@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                              Side 1 | 1
