                                                             Børne- og Undervisningsudvalget 2021-22
                                                                                                         Offentligt

Spørgsmål nr. S 715
§ 20 – spørgsmål til mundtlig besvarelse den 20. april 2022

Til:         Børne- og undervisningsministeren
Dato:        8. april 2022
Stillet af:  Charlotte Broman Mølbæk (SF)

Der er ingen tvivl om, at pædagoger i vuggestuerne skal holde øje med, om
nogle børn skiller sig ud eller har udfordringer, men når man anvender
redskaber som »Hjernen&Hjertet« og lignende tests, så er vurderingen af
barnet alt for ensporet, så mener ministeren virkelig ikke, at screening af
børn kan gøres uden at skulle teste eller afgive »karakterer«?
(Spm. nr. S 715).

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                             Side 1 | 1
