                                                                            Miljø- og Fødevareudvalget 2021-22
                                                                                                                Offentligt

Spørgsmål nr. S 844
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Ministeren for fødevarer, landbrug og fiskeri
Dato:        4. maj 2022
Stillet af:  Karina Adsbøl (UFG)

Hvad er ministerens holdning til, at hovsygdomme, herunder beskadigede
eller flækkede hove, er en meget smertefuld tilstand hos heste, en smerte,
der kan påvirke hestens bevægelsesmønster, idet den kan blive halt?
(Spm. nr. S 844).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Karina.Adsbol@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                            Side 1 | 1
