                                                      Klima-, Energi- og Forsyningsudvalget 2021-22
                                                                         (Omtryk - 09-09-2022 - Omtrykt)
                                                                                                         Offentligt

Spørgsmål nr. S 1252
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Klima-, energi- og forsyningsministeren
Dato:        9. september 2022
Stillet af:  Carsten Kissmeyer (V)
OMTRYKT:     (Ændret ordlyd, den 9. september 2022)

Vil ministeren tage handling, så gasselskaber ikke svækker familiers
købekraft og likviditet ved at opkræve forhøjede acontobeløb baseret på
aktuelle prisstigninger samt et potentielt uaktuelt 2021-forbrug, i en tid hvor
mange har sænket deres forbrug som resultat af de høje prisstigninger på
blandt andet energi??
(Spm. nr. S 1252).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Carsten.Kissmeyer@ft.dk og
til Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                 Side 1 | 1
