                                                                                  Kulturudvalget 2021-22
                                                                                                      Offentligt

Spørgsmål nr. S 751
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         19. april 2022
Dato:        Stén Knuth (V)
Stillet af:

I lyset af en sag angående Lynderupgaard nord for Viborg, hvor ejeren har
anlagt en terrasse med fliser, som er udført i respekt for sammenhængen og
helt uden den mindste skade på voldgraven, synes ministeren så ikke, at der
skal være plads til at anlægge sådanne eller lignede istandsættelser i
fremtiden og vil ministeren i forbindelse med revideringen af museumsloven
tage initiativ til, at vi kigger på en bagatelgrænse for istandsættelser?
(Spm. nr. S 751).

Begrundelse
Det er efter henvendelse på en konkret sag, som vi nævner i spørgsmålet.
En kollega har sågar været derude og set det, og sagen virker stærkt
overdrevet, da der er tale om en lille flisebelagt terrasse med plads til to små
rundborde med stole.

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Sten.Knuth@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                  Side 1 | 1
