                                                                               Beskæftigelsesudvalget 2023-24
                                                                                                              Offentligt

Spørgsmål nr. S 631
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Beskæftigelsesministeren
Dato:        26. februar 2024
Stillet af:  Morten Messerschmidt (DF)

Er det korrekt, at ministeren vil fremsætte et lovforslag i den kommende tid,
der vil betyde, at en gruppe pensionister fremadrettet vil blive modregnet af
en partners indkomst fra ikke-arbejdsmarkedsbidragspligtig indkomst som
følge af lovforslaget, og hvis dette er korrekt, hvorfor vil ministeren så
modregne denne gruppe?
(Spm. nr. S 631).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Morten.Messerschmidt@ft.dk
og til Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                               Side 1 | 1
