                                                           Udlændinge- og Integrationsudvalget 2023-24
                                                                         (2. omtryk - 12-04-2024 - Omtrykt)
                                                                                                            Offentligt

Spørgsmål nr. S 800
§ 20 – spørgsmål til mundtlig besvarelse den 8. maj 2024

Til:         Udlændinge- og integrationsministeren
Dato:        9. april 2024
Stillet af:  Mikkel Bjørn (DF)
II OMTRYKT:  (Ændret besvarelsesdato, den 12. april 2024)

Er ministeren bekendt med den svenske rapport, der afslører banders og
kriminelles omfattende infiltration af svenske myndigheder, og anser
ministeren det for nødvendigt at igangsætte en tilsvarende undersøgelse i
Danmark for at afdække, om også danske offentlige myndigheder er udsat
for infiltration af kriminelle eller religiøse netværk?
(Spm. nr. S 800).

Begrundelse
Der henvises til artiklen »De har infiltreret myndighederne i Sverige. Nu
frygter DF det samme herhjemme og kræver undersøgelse« på
berlingske.dk den 15. marts 2024.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                           Side 1 | 1
