Folketingets Lovsekretariat                                                             Miljø- og Fødevareudvalget 2023-24
Christiansborg                                                                                                               Offentligt
1240 København K
                                                                                    J.nr. 2023 - 6418
                                                                                    Den 30. oktober 2023

Hermed sendes besvarelse af spørgsmål nr. S 125, som medlem af Folketinget Helene Liliendahl
Brydensholt (Å) har stillet til ministeren for fødevarer, landbrug og fiskeri den 20. oktober 2023.

Spørgsmål nr. S 125 fra medlem af Folketinget Helene Liliendahl Brydensdahl (Å)
”Kan ministeren garantere, at den forestående fyringsrunde i Landbrugsstyrelsen ikke vil resultere
i en nedprioritering af styrelsens tilsyn og kontrol med velfærden hos dyrebesætninger?”

Svar
Landbrugsstyrelsen har tidligere oplyst, at styrelsens organisation skal tilpasses som følge af en
faldende bevilling i 2024. Landbrugsstyrelsen har iværksat en plan for, hvordan opgaveløsningen
kan sikres med færre hænder i takt med, at opgaver bortfalder. Der er i styrelsen et stort fokus på
at fastholde opgaveløsningen på samme niveau som hidtil.

Jacob Jensen

                             /
                                         Cathrine Mary Jørgensen

Ministeriet for Fødevarer, Landbrug og Fiskeri • Holbergsgade 6 • 1057 København K
Tlf. 38 10 60 00 • CVR 41956011 • EAN 5798000880016 • fvm@fvm.dk • www.fvm.dk
