                                       Udlændinge- og Integrationsudvalget 2023-24

                                     Udlændinge- og Integrationsudvalget 202O3f-f2e4ntligt
                                     UUI Alm.del - endeligt svar på spørgsmål 273

                                                                                      Offentligt

Ministeren

Udlændinge- og Integrationsudvalget
Folketinget
Christiansborg
1240 København K

Udlændinge- og Integrationsudvalget har den 4. marts 2024 stillet følgende spørgs-       18. april 2024
mål nr. 273 (alm. del) efter ønske fra ikkemedlem af udvalget (MFU) Mikkel Bjørn
(DF) til udlændinge- og integrationsministeren, som hermed besvares endeligt.            Udlændinge- og
                                                                                         Integrationsministeriet
Spørgsmål nr. 273:
                                                                                         Slotsholmsgade 10
Vil ministeren kommentere artiklen "Teenagere anholdt efter flere påsatte brande”        1216 København K
på tv2east.dk, 3. marts 2024, herunder sætningen: "Det lykkedes dog patruljen at få
fat på en 14-årig og en 16-årig, som politiet mistænker for at have været involveret i   Tel.      6198 4000
de påsatte brande”, vil ministeren på baggrund heraf redegøre for nationalitet og
opholdsgrundlag for de pågældende, herunder for om de har fået dansk indfødsret          Mail      uim@uim.dk
ved erklæring eller naturalisation som hovedpersoner eller bipersoner, og i bekræf-
tende fald for lovgrundlaget herfor samt for deres oprindelige nationalitet?             Web       www.uim.dk

                                                                                         CVR-nr. 36977191

                                                                                         Sags nr.  2024 - 3980
                                                                                         Akt-id    2659644

Svar:

1. Til brug for besvarelsen af første del af spørgsmålet har Udlændinge- og Integra-
tionsministeriet indhentet bidrag fra Justitsministeriet.

Justitsministeriet har i den forbindelse henvist til Justitsministeriets besvarelse af
3. april 2024 af spørgsmål nr. 758 (Alm. del) fra Folketingets Retsudvalg. Besvarel-
sen er vedlagt.

2. Rigspolitiet har til brug for besvarelsen oplyst identiteten på en af de i spørgsmå-
let omtalte sigtede personer.

Udlændinge- og Integrationsministeriet kan oplyse, at den pågældende er af dansk
oprindelse og har erhvervet dansk statsborgerskab ved fødslen. Lovgrundlaget for
den pågældendes statsborgerskab er § 1 i lov om dansk indfødsret.

Rigspolitiet har vedrørende den anden sigtede person, som er omtalt i spørgsmålet,
oplyst, at politiet ikke kan udlevere oplysninger om den pågældende, idet den på-
gældende er under den kriminelle lavalder.

Side 1/2
Kaare Dybvad Bek

                  /
                                          Christine V. Johansen

Side 2/2
