                                     Udlændinge- og Integrationsudvalget 2023-24
                                                                                      Offentligt

Ministeren

Udlændinge- og Integrationsudvalget
Folketinget
Christiansborg
1240 København K

Medlem af Folketinget Mikkel Bjørn (DF) har den 22. april 2024 stillet følgende      24. april 2024
spørgsmål nr. S 862 til udlændinge- og integrationsministeren, som hermed besva-
res.                                                                                 Udlændinge- og
                                                                                     Integrationsministeriet
Spørgsmål S 862:
                                                                                     Slotsholmsgade 10
Vil ministeren kommentere på, at han i besvarelsen af UUI alm. del - spørgsmål 273   1216 København K
overfor udvalgsformanden for det udvalg, der beskæftiger sig med statsborgerska-
ber, nægter at redegøre for statsborgerretslig status for en person, og lovgrundla-  Tel.      6198 4000
get for dennes erhvervelse, selvom lovbehandlingen i Danmark er offentlig, og mi-
nisteren derfor er forpligtet til at svare?                                          Mail      uim@uim.dk

Svar:                                                                                Web       www.uim.dk

Som det fremgår af besvarelsen af UUI Alm. del – spørgsmål 273, har Rigspolitiet     CVR-nr. 36977191
oplyst, at politiet ikke kan udlevere oplysninger om den ene person, idet den på-
gældende er under den kriminelle lavalder.                                           Sags nr.  2024 - 6260
                                                                                     Akt-id    2686531
Jeg har således ikke oplysninger om identiteten på den pågældende person og kan
derfor ikke oplyse den pågældendes statsborgerretlige status mv.

Kaare Dybvad Bek

                                     /
                                                             Christine V. Johansen

Side 1/1
