                                         Beskæftigelsesudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                         Offentligt

Spørgsmål nr. S 84
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Beskæftigelsesministeren
Dato:        13. januar 2023
Stillet af:  Pia Kjærsgaard (DF)

Vil ministeren tage initiativ til at fremsætte et lovforslag, der fjerner
modregning af egen arbejdsindtægt i folkepensionen, som aftalt i ”En ny
reformpakke for dansk økonomi”, og hvornår vil et sådan forslag eventuelt
kunne træde i kraft?
(Spm. nr. S 84).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på dfpksekr@ft.dk,
anders.lorentzen@ft.dk og til Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                           Side 1 | 1
