                                                                    Transportudvalget 2023-24
                                                                                            Offentligt

                                                                    Transportministeren

Lovsekretariatet                                                    21. december 2023
Folketinget                                                         2023-5813

                                                                    Frederiksholms Kanal 27 F
                                                                    1220 København K

                                                                    Telefon 41 71 27 00

Folketingsmedlem Nick Zimmermann (DF) har den 18. december
stillet mig følgende spørgsmål, som jeg hermed skal besvare.

Spørgsmål nr. S 375:

Mener ministeren, at det er fordelagtigt at lede DSB, hvis man som
nuværende administrerende direktør ikke har haft indgående vi-
den om togdrift inden jobstart?

Svar:

Jeg er meget tilfreds med direktør for DSB, Flemming Jensens,
indsats.

Med venlig hilsen

Thomas Danielsen
