                                                    Udlændinge- og Integrationsudvalget 2023-24
                                                                                                     Offentligt

Spørgsmål nr. S 305
§ 20 – spørgsmål til mundtlig besvarelse den 10. januar 2024

Til:         Udlændinge- og integrationsministeren
Dato:        5. december 2023
Stillet af:  Kristian Bøgsted (DD)

Hvad er regeringens holdning til lovkravet om håndtryk som en del af de
danske grundlovsceremonier i landets kommuner, nu hvor gruppeformanden
for regeringspartiet Moderaterne, Henrik Frandsen, ønsker lovkravet om
håndtryk afskaffet?
(Spm. nr. S 305).

Begrundelse
Der henvises til artiklen ”Internt opgør i regeringen om håndtryk til nye
statsborgere: Afskaf de ”tosserier”” på dr.dk den 3. december 2023.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                           Side 1 | 1
