                                                            Miljø- og Fødevareudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                 (Omtryk - 19-04-2023 - Omtrykt)
                                                                                                                 Offentligt

Spørgsmål nr. S 480
§ 20 – spørgsmål til mundtlig besvarelse den 26. april 2023

Til:         Miljøministeren
Dato:        13. april 2023
Stillet af:  Mette Thiesen (DF)
OMTRYKT:     (ændret besvarelsesdato, den 19. april 2023).

Hvad vil ministeren gøre for at sikre, at kommuner, der har særlige
udfordringer med at leve op til reglerne i den nye affaldsbekendtgørelse
f.eks. i sommerhusområder, får bedre muligheder for at få dispensation
herfra?
(Spm. nr. S 480).

Begrundelse
Der henvises til, at Gribskov Kommune har søgt om dispensation fra
reglerne i den nye affaldsbekendtgørelse bl.a. med henvisning til at der i
dele af kommunens sommerhusområder er meget smalle veje og det derfor
er vanskeligt at komme frem med de store skraldebiler, som er nødvendige
for at opfylde affaldsbekendtgørelsen. Alligevel har kommunen ikke fået
dispensation.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                            Side 1 | 1
