                                                                         Socialudvalget 2023-24
                                                                                            Offentligt

Spørgsmål nr. S 260
§ 20 – spørgsmål til mundtlig besvarelse den 29. november 2023

Til:         Social- og boligministeren
Dato:        24. november 2023
Stillet af:  Kirsten Normann Andersen (SF)

Hvad er ministerens holdning til, at kommuner beslutter at opgive BPA-
ordningen til en borger med handicap, som er overgået til folkepension,
hvorved borgerens behov for respiratorhjælp, som hidtil har været delt
mellem kommune og region med 1/3 til kommunen og 2/3 til regionen, nu
entydigt overgår til regionen 24/7, mens kommunen samtidig skal afholde
omkostninger til ældrepleje og ledsagerordning?
(Spm. nr. S 260).

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                         Side 1 | 1
