                                                                                 Miljø- og Fødevareudvalget 2023-24
                                                                                                                     Offentligt

Spørgsmål nr. S 792
§ 20 – spørgsmål til mundtlig besvarelse den 10. april 2024

Til:         Ministeren for fødevarer, landbrug og fiskeri
Dato:        5. april 2024
Stillet af:  Kristian Bøgsted (DD)

Mener ministeren, at det er forsvarligt at indføre en CO2-afgift på landbruget,
når kun omkring 40 pct. af danskere er enige i, at en afgift må gå ud over
landbruget?
(Spm. nr. S 792).

Begrundelse
Der henvises til artiklen »Ny meningsmåling afslører danskernes holdning til
landbruget: »Det vil nok overraske en del københavnske meningsdannere««
fra Berlingske.dk den 2. april 2024.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                 Side 1 | 1
