                                                                                                 Indfødsretsudvalget 2023-24
                                                                                                                           Offentligt

Ministeren

Lovsekretariatet
Folketinget
Christiansborg
1240 København K

Medlem af Folketinget Brigitte Klintskov Jerkel (KF) har den 9. januar 2024 stillet     15. januar 2024
følgende spørgsmål nr. S 413 til udlændinge- og integrationsministeren, som her-
med besvares.                                                                           Udlændinge- og
                                                                                        Integrationsministeriet
Spørgsmål S 413:
                                                                                        Indfødsret
Hvad er ministerens holdning til, at ansøgere om dansk indfødsret også screenes i       Slotsholmsgade 10
Det Centrale Fingeraftryksregister, indtil problemerne med slettefristerne i Det        1216 København K
Centrale Kriminalregister er løst?
                                                                                        Tel.     6198 4000
Svar:
                                                                                        Mail     uim@uim.dk
Som jeg også tidligere har tilkendegivet, er det naturligvis vigtigt, at der i sagsbe-
handlingen er adgang til oplysninger om strafbare forhold, som er omfattet af ka-       Web      www.uim.dk
rens- og udelukkelsesreglerne i cirkulæreskrivelsen om naturalisation, således at
reglerne kan håndhæves effektivt.                                                       CVR-nr. 36977191

Jeg kan dog ikke inden for rammerne af et § 20-spørgsmål redegøre nærmere for,          Sagsnr.  2024 - 584
om det kan være relevant at gennemgå de omtalte ansøgere i Det Centrale Finger-         Akt-id   2575703
aftryksregister.

Kaare Dybvad Bek

                  /
                                          Christine V. Johansen

Side 1/1
