                                                                      Transportudvalget 2021-22
                                                                                              Offentligt

                                                                      Transportministeren

Lovsekretariatet                                                      8. februar 2022
Folketinget                                                           2022-985

                                                                      Frederiksholms Kanal 27 F
                                                                      1220 København K

                                                                      Telefon 41 71 27 00

Folketingsmedlem Mette Hjermind Dencker (DF) har den 2. fe-
bruar 2022 stillet mig følgende spørgsmål, som jeg hermed skal be-
svare.

Spørgsmål nr. S 445:

Vil ministeren kommentere artiklen »Kunder skal betale for aflyste
flyafgange« bragt i Berlingske den 31. januar 2022, og tror ministe-
ren, at der er tale om en bevidst strategi fra flyselskabernes side,
når de aflyser afgange, lige inden de bliver kompensationspligtige,
eller at der blot er tale om »usædvanlige omstændigheder« el.lign.?

Svar:

Spørgsmålet vurderes at ligge udenfor rammerne af et §20 spørgs-
mål. Spørger opfordres derfor til at stille spørgsmålet som et TRU-
spørgsmål.

Med venlig hilsen

Trine Bramsen
