                                                                                    Retsudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                                                      Offentligt

Spørgsmål nr. S 717
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Justitsministeren
Dato:        23. juni 2023
Stillet af:  Peter Kofod (DF)

Hvad vil ministeren gøre for at fjerne de romalejre, som dukker op rundt
omkring i København, og hvor romaerne blandt andet besørger ved kirker og
søer, efterlader affald i store mængder og virker utryghedsskabende for
borgerne, og vil ministeren tage initiativ til at ændre i den politiske aftale fra
2020, som har gjort det sværere at fjerne lejrene?
(Spm. nr. S 717).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Peter.Kofod@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                    Side 1 | 1
