                                                                              Socialudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                                                  Offentligt

Spørgsmål nr. S 776
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Social- og boligministeren
Dato:        24. august 2023
Stillet af:  Mette Thiesen (DF)

Hvad er ministerens holdning til de bebudede afskedigelser i
Familieretshuset, og hvordan mener ministeren, at det vil påvirke den
fremtidige hjælp til de familier, der har behov for Familieretshusets hjælp?
(Spm. nr. S 776).

Begrundelse
Der henvises til nyheden »Orientering om afskedigelsesrunde i
familieretshuset« fra den 24. august 2023 på familieretshuset.dk

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Mette.Thiesen@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                              Side 1 | 1
