                                         Europaudvalget, Miljø- og Fødevareudvalget 2021-22
                                                                                                    Offentligt

Spørgsmål nr. S 1128
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Miljøministeren
Dato:        5. august 2022
Stillet af:  Susanne Zimmer (FG)

Når ministeren i svar på spørgsmål nr. S 1116 oplyser, at »vi skal væk fra at
bruge sprøjtemidlet Reglone«, som allerede i maj 2019 blev forbudt i EU, vil
ministeren så tage initiativ til at stille skrappere krav til Miljøstyrelsen i forhold
til at give dispensation til EU-forbudte stoffer?
(Spm. nr. S 1128).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Susanne.Zimmer@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                        Side 1 | 1
