                                                                              Transportudvalget 2021-22
                                                                                                      Offentligt

Spørgsmål nr. S 765
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Transportministeren
Dato:        20. april 2022
Stillet af:  Michael Aastrup Jensen (V)

Hvad er ministerens holdning til en genetablering af kreaturtunnellen under
motorvejen i Vorup til en sikker stiforbindelse til cyklister som en del af
Cykelpuljen 2022?
(Spm. nr. S 765).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Michael.Aastrup@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                              Side 1 | 1
