Folketingets Lovsekretariat              Socialudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                             Offentligt

                             Holmens Kanal 22
                             1060 København K
                             Telefon 33 92 93 00
                             post@sm.dk
                             www.sm.dk

Sagsnr.      Medlem af Folketinget Theresa Berg Andersen (SF) har d. 6. februar 2023
2023 - 1358  stillet følgende spørgsmål nr. S 227 til social- og boligministeren, som hermed
             besvares.
Doknr.
666882       Spørgsmål nr. S 227:
             ” Mener ministeren stadig, som ministeren gav udtryk for som
Dato         Socialdemokratiets socialordfører i 2019, at der skal laves et internationalt
10-02-2023   samarbejde for at forhindre familier fra ekstreme religiøse fællesskaber i at
             flytte til et andet europæisk land?”

             Svar:
             Ja. Som samfund har vi et ansvar for, at udsatte børn og unge ikke lades i
             stikken. Derfor er det selvfølgelig meget bekymrende, når familier i udsatte
             positioner flytter væk fra det samfund, der prøver at tage vare på deres børn.

             Med venlig hilsen
             Pernille Rosenkrantz-Theil
             Social- og boligminister

                                                                                              1
