                                                   Udlændinge- og Integrationsudvalget 2021-22
                                                                    (Omtryk - 05-04-2022 - Omtrykt)
                                                                                                    Offentligt

Spørgsmål nr. S 689
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Børne- og undervisningsministeren
Dato:        4. april 2022
Stillet af:  Torsten Gejl (ALT)
OMTRYKT:     (Ændret adressat, den 5. april 2022)

Hvad er ministerens holdning til, at kommunerne eventuelt dispenseres fra
arbejdet med vurdering i forhold til 30-timers sprogstimulerende tilbud til børn
fra 2-årsalderen for at minimere presset på daginstitutioner og kommunal
forvaltning?
(Spm. nr. S 689).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Torsten.Gejl@ft.dk;
jan.kristoffersen@ft.dk og til Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

Kopi til udlændinge- og integrationsministeren                                    Side 1 | 1
