                                                   Udlændinge- og Integrationsudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                                                     Offentligt

Spørgsmål nr. S 307
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Beskæftigelsesministeren
Dato:        27. februar 2023
Stillet af:  Victoria Velasquez (EL)
OMTRYKT:     (Ændret adressat, den 1. marts 2023)

Har ministeren overvejet, hvordan det vil påvirke det danske arbejdsmarked
og ledigheden blandt danske lønmodtagere, hvis beløbsgrænsen sænkes?
(Spm. nr. S 307).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Victoria.Velasquez@ft.dk og
til Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

Kopi til udlændinge- og integrationsministeren.                              Side 1 | 1
