                                                                                Miljø- og Fødevareudvalget 2023-24
                                                                                                                    Offentligt

Spørgsmål nr. S 343
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Miljøministeren
Dato:        12. december 2023
Stillet af:  Morten Messerschmidt (DF)

Vil ministeren, henset til at resultatet fra Europa-Parlamentets afstemning
den 22. november 2023 vedrørende forslag til emballageforordningen viste,
at der var bred opbakning i Europa-Parlamentet til at sikre prioriteret adgang
til emballagematerialer i lukket kredsløb, jf. artikel 6 og 43, hvilket giver
producenter mulighed for at få adgang til deres brugte emballager til
fremstilling af nye, redegøre for, hvordan ministeren vil forsøge at fremme
denne mulighed under forhandlingerne om den kommende
emballageforordning (PPWR)?
(Spm. nr. S 343).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Morten.Messerschmidt@ft.dk
og til Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                Side 1 | 1
