                                                                                Ligestillingsudvalget 2021-22
                                                                                                          Offentligt

Spørgsmål nr. S 630
§ 20 – spørgsmål til mundtlig besvarelse den 30. marts 2022

Til:         Ministeren for ligestilling
Dato:        25. marts 2022
Stillet af:  Pernille Skipper (EL)

Justitsministeren og socialministeren har på et samråd sagt, at de ønsker at
finansiere en kommende handleplan mod partnervold og partnerdrab med
midler fra socialreserven, disse midler er aldrig varige, men løber maximalt 3
år af gangen, mener ministeren, at en kommende handleplan mod
partnervold og partnerdrab skal være midlertidig, og hvilke forestillinger har
ministeren om indholdet af en sådan plan?
(Spm. nr. S 630).

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                Side 1 | 1
