                                                                       Social- og Ældreudvalget 2021-22
                                                                                                        Offentligt

Spørgsmål nr. S 912
§ 20 – spørgsmål til mundtlig besvarelse den 18. maj 2022

Til:         Social- og ældreministeren
Dato:        12. maj 2022
Stillet af:  Alex Vanopslagh (LA)

Hvordan mener ministeren, at den stigende økonomiske ulighed og øget
fattigdom som følge af regeringens politik påvirker folk på kanten af
samfundet?
(Spm. nr. S 912).

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                       Side 1 | 1
