                                                                                                                             Kulturudvalget 2021-22
                                                                                                                                                 Offentligt

                                                                                                                        Kulturministeren

Folketingets Lovsekretariat                                                                                             Kulturministeriet
Christiansborg                                                                                                          Nybrogade 2
1240 København K                                                                                                        1203 København K

                                                                                                                        Tlf  : 33 92 33 70

                                                                                                                        E-mail : kum@kum.dk

                                                                                                                        Web : www.kum.dk

                                                                                                          11. maj 2022

Folketingsmedlem Stén Knuth har den 4. maj 2022 stillet mig følgende spørgsmål nr. S
833, som jeg hermed besvarer.

Spørgsmål:

Hvad er ministerens holdning til, at de to seniorhøjskoler Rude Strand og Liselund ikke
modtager det samme supplerende grundtilskud som de to andre eksisterende
seniorhøjskoler, og vil ministeren være åben for en dialog med højskolerne inden juni
måned med henblik på at sikre, at der bliver rettet op på denne skævhed?

Svar:

Som spørgeren formentligt er bekendt med, har jeg aftalt et møde med repræsentanter
for de to seniorhøjskoler Rude Strand og Liselund i juni 2022. Ved mødet vil
spørgsmålet om supplerende grundtilskud blive drøftet.

I forhold til eventuel yderligere finansiering til supplerende grundtilskud er dette et
spørgsmål, der kan rejses som en del af de kommende finanslovsforhandlinger i lighed
med andre forslag til og ønsker om økonomiske prioriteringer.

Ane Halsboe-Jørgensen

                                                                                                                        Dok. nr. 41739
