                                                                              Socialudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                  (Omtryk - 10-01-2023 - Omtrykt)
                                                                                                                  Offentligt

Spørgsmål nr. S 55
§ 20 – spørgsmål til mundtlig besvarelse den 11. januar 2023

Til:         Social- og boligministeren
Dato:        9. januar 2023
Stillet af:  Karina Adsbøl (DD)
OMTRYKT      (Ændret ordlyd, den 10. januar 2023)

Hvad mener ministeren om, at der ingen regler er for, hvor lang tid forældre
må vente på svar, når de søger hjælp til at passe børn, der er syge og
mistrives, og hvad agter ministeren at gøre ved det?
(Spm. nr. S 55).

Begrundelse
Der henvises til artiklerne »Organisationer: Forældre må ikke syltes, når de
søger tabt arbejdsfortjeneste« og »Laura søgte om hjælp til at passe søn
med handicap. Syv måneder senere fik hun svar« bragt på DR’s
hjemmeside den 4. januar 2023.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                              Side 1 | 1
