                                        Beskæftigelsesudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                        Offentligt

Spørgsmål nr. S 290
§ 20 – spørgsmål til mundtlig besvarelse den 1. marts 2023

Til:         Beskæftigelsesministeren
Dato:        24. februar 2023
Stillet af:  Morten Messerschmidt (DF)
Medspørger:  Mette Thiesen (DF)

Hvad er regeringens holdning til at indføre »bedstes første sygedag«, på
linje med hvad der kendes fra »barns første sygedag«, sådan at man har
mulighed for at hjælpe sine forældre eller bedsteforældre, hvis de skal på
hospitalet eller lægen, uden at man skal bruge en halv fridag?
(Spm. nr. S 290).

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                            Side 1 | 1
