                                                                                Udenrigsudvalget 2023-24
                                                                                                       Offentligt

Spørgsmål nr. S 399
§ 20 – spørgsmål til mundtlig besvarelse den 10. januar 2024

Til:         Udenrigsministeren
Dato:        5. januar 2024
Stillet af:  Steffen Larsen (LA)

Hvordan forholder ministeren sig til den kritik, som det amerikanske
regeringsagentur, The United States Commission on International Religious
Freedom, der rådgiver den amerikanske præsident og udenrigsminister, har
rejst af det danske forbud mod utilbørlig behandling af skrifter med væsentlig
religiøs betydning for et anerkendt trossamfund?
(Spm. nr. S 399).

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                Side 1 | 1
