                                                                               Miljø- og Fødevareudvalget 2023-24
                                                                                                                   Offentligt

Spørgsmål nr. S 564
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Ministeren for fødevarer, landbrug og fiskeri
Dato:        14. februar 2024
Stillet af:  Helene Liliendahl Brydensholt (ALT)

Vil ministeren i forlængelse af besvarelsen af MOF alm. del – spørgsmål 291
(folketingsåret 2023-24) svare på, om ministeren vil tage initiativ til at
indhente oplysninger fra DAKA om, hvor meget vildt, udspecificeret i dyreart,
de modtager til destruktion om året?
(Spm. nr. S 564).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på helene.brydensholt@ft.dk og
til Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                               Side 1 | 1
