                                               Sundhedsudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                        Offentligt

Spørgsmål nr. S 378
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Indenrigs- og sundhedsministeren
Dato:        14. marts 2023
Stillet af:  Mette Thiesen (DF)

Mener ministeren, at det er acceptabelt, at en ung bevidstløs pige måtte
vente 24 minutter i kulden på en ambulance som en konsekvens af, at der er
blevet sparet en ambulance væk i Gilleleje, og agter ministeren i benægtende
fald at foretage sig noget i den forbindelse?
(Spm. nr. S 378).

Begrundelse
Der henvises til artiklen »Ung pige fundet bevidstløs: Brandfolk ventede 24
minutter på ambulance« bragt den 11. marts 2023 på Netavisen Gribskov.

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Mette.Thiesen@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                              Side 1 | 1
