                                                    Udlændinge- og Integrationsudvalget 2021-22
                                                                                                     Offentligt

Spørgsmål nr. S 380
§ 20 – spørgsmål til mundtlig besvarelse den 19. januar 2022

Til:         Udlændinge- og integrationsministeren
Dato:        14. januar 2022
Stillet af:  Marcus Knuth (KF)

Mener ministeren, at det er udtryk for god integration, når to studerende får
25.000 kr. hver i kompensation, efter en skole ikke ville acceptere deres
afvisning af at give hånd til personer af modsat køn i forbindelse med praktik
som led i læreruddannelsen?
(Spm. nr. S 380).

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                Side 1 | 1
