                                         Transportudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                 Offentligt

Spørgsmål nr. S 609
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Transportministeren
Dato:        11. maj 2023
Stillet af:  Zenia Stampe (RV)

Vil ministeren oplyse, hvordan forslaget om at etablere en nationalpark ved
Åmosen på Vestsjælland, jf. regeringsgrundlaget, indtænkes i arbejdet med
Kalundborgmotorvejen, herunder om regeringen vil foreslå en anden
linjeføring af motorvejen nord for Bjergsted, så der ikke skal føres en
dæmning gennem landskabet af afvekslende natur med søer, åer, overdrev,
marker og skove, som vil forhindre vildtet i at bevæge sig frit gennem
området?
(Spm. nr. S 609).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Zenia.Stampe@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                             Side 1 | 1
