                                                     Udlændinge- og Integrationsudvalget 2023-24
                                                                                                      Offentligt

Ministeren

Lovsekretariatet
Folketinget
Christiansborg
1240 København K

Lovsekretariatet har den 25. januar 2024 stillet følgende spørgsmål nr. 456 (alm.          31. januar 2024
del) efter ønske fra Nick Zimmermann (DF) til udlændinge- og integrationsministe-
ren, som hermed besvares.                                                                  Udlændinge- og
                                                                                           Integrationsministeriet
Spørgsmål nr. 456:
                                                                                           Værdier og Medborgerskab
Er ministeren bekymret for, at der med den nye aftale om udenlandsk arbejdskraft           Slotsholmsgade 10
vil opstå nye parallelsamfund?                                                             1216 København K

Svar:                                                                                      Tel.      6198 4000

Nej – og hvis jeg mente, at der var en sådan risiko, ville jeg ikke have indgået aftalen.  Mail      uim@uim.dk
Parallelsamfund er en byrde for det danske samfund, og jeg anser det som en væ-
sentlig del af min opgave at sørge for, at vi ikke igen begår fortidens fejl.              Web       www.uim.dk

Jeg mener, at aftalen både lever op til ønsket om opretholde en stram, ansvarlig og        CVR-nr. 36977191
konsekvent udlændingepolitik, mens den samtidig udgør et positivt bidrag til at løse
de rekrutteringsudfordringer, som sundhedsvæsnet står overfor.                             Sags nr.  2024 - 1762
                                                                                           Akt-id    2597807

Kaare Dybvad Bek
                                                  /

                                                     Jesper Kraft

Side 1/1
