                                         Det Udenrigspolitiske Nævn, Udenrigsudvalget 2021-22
                                                                                                       Offentligt

Spørgsmål nr. S 963
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Udenrigsministeren
Dato:        24. maj 2022
Stillet af:  Uffe Elbæk (FG)

Mener udenrigsministeren, at den internationale kritik af Kinas brud med helt
grundlæggende frihedsrettigheder i Hong Kong, har gjort indtryk på det
kinesiske styre?
(Spm. nr. S 963).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Uffe.Elbaek@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                               Side 1 | 1
