                                         Det Udenrigspolitiske Nævn, Udenrigsudvalget 2021-22
                                                                                                       Offentligt

Spørgsmål nr. S 966
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Udenrigsministeren
Dato:        24. maj 2022
Stillet af:  Uffe Elbæk (FG)

Hvad er udenrigsministerens vurdering af trusselsniveauet for de lokale
hongkongere, der bor i Danmark, hvis disse deltager i arrangementer i
Danmark, hvor man mindes Tiananmen-massakren den 4. juni?
(Spm. nr. S 966).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Uffe.Elbaek@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                          Side 1 | 1
