                                                                              Beskæftigelsesudvalget 2023-24
                                                                                                             Offentligt

Spørgsmål nr. S 579
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Beskæftigelsesministeren
Dato:        16. februar 2024
Stillet af:  Mette Thiesen (DF)

Er ministeren enig med Esbjerg Kommune i, at den nuværende lovgivning er
så stram, at man fra kommunal side ikke har handlemuligheder i en force
majeure-situation?
(Spm. nr. S 579).

Begrundelse
Spørgeren henviser til artiklen »Etårige Emilie er i livsfare - men kommunen
tvinger mor i arbejde« af 14. februar fra Ekstrabladet.

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Mette.Thiesen@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                              Side 1 | 1
