                                                   Uddannelses- og Forskningsudvalget 2021-22
                                                                                                    Offentligt

Spørgsmål nr. S 677
§ 20 – spørgsmål til mundtlig besvarelse den 6. april 2022

Til:         Uddannelses- og forskningsministeren
Dato:        1. april 2022
Stillet af:  Henrik Dahl (LA)

Mener ministeren, at det er en fornuftig måde at føre politik på, når
regeringen beslutter at udflytte uddannelsespladser fra de største byer uden
at kende konsekvenserne heraf?
(Spm. nr. S 677).

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                              Side 1 | 1
