                                                                               Sundhedsudvalget 2021-22
                                                                                                       Offentligt

Spørgsmål nr. S 1094
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Sundhedsministeren
Dato:        29. juni 2022
Stillet af:  Maja Torp (V)

Er bestemmelserne i autorisationslovens § 41 ved at blive umoderne, når det
i dag er muligt at iværksætte langtidsvirkende opioidsubstitutionsbehandling,
hvor medicinen ikke kan misbruges eller videresælges?
(Spm. nr. S 1094).

Begrundelse
Der er en gruppe af mennesker med opioidafhængighed, ofte startet på
baggrund af en smerteproblematik, som ikke ser sig selv som misbrugere, og
som finder det stærkt stigmatiserende at skulle møde op på et
misbrugscenter for at få hjælp til medicinsk behandling af opioidafhængighed.

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på maja.torp@ft.dk;
martin.eskildsen@ft.dk og til Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                               Side 1 | 1
