                                                                               Finansudvalget 2023-24
                                                                                                   Offentligt

Spørgsmål nr. S 642
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Statsministeren
Dato:        29. februar 2024
Stillet af:  Nick Zimmermann (DF)

Mener statsministeren, at de 15,5 pct. flere DJØF’ere i offentlige stillinger
siden 2019 har skabt borgernære forbedringer i det offentlige?
(Spm. nr. S 642).

Begrundelse
Der henvises til artiklen »Frederiksens Djøf-fest fortsætter: Antallet af
akademikere i det offentlige slår ny rekord« på bt.dk den 27. februar 2024.

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på nick.zimmermann@ft.dk og
til Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                               Side 1 | 1
