                                                                                          Retsudvalget 2023-24
                                                                                                           Offentligt

Spørgsmål nr. S 143
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Justitsministeren
Dato:        30. oktober 2023
Stillet af:  Rosa Lund (EL)

Mener ministeren, at det er forsvarligt, at de pågældende betjente omtalt i
Politikens artikel »De kalder betjentene for tæskeholdet. Og det er der en
rigtig god grund til« af 29. oktober 2023 på politiken.dk, forsat er i aktiv
tjeneste, eller mener ministeren, at det kunne være hensigtsmæssigt at
hjemsende de pågældende indtil klagesagerne er afgjort?
(Spm. nr. S 143).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Rosa.Lund@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                              Side 1 | 1
