                                                                                Sundhedsudvalget 2021-22
                                                                                                        Offentligt

Spørgsmål nr. S 930
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         17. maj 2022
Dato:        Marlene Ambo-Rasmussen (V)
Stillet af:

Mener ministeren, at man som beboer eller pårørende kan være tryg ved
patientsikkerheden, når der konstateres større eller kritiske problemer ved 20
til 30 procent af stikprøvekontrollerne foretaget på fx bosteder og i den
kommunale plejesektor?
(Spm. nr. S 930).

Begrundelse
Der henvises til rapporten »Det risikobaserede sundhedsfaglige tilsyn 2017-
2021« fra Styrelsen fra Patientsikkerhed, der er offentliggjort den 11. maj
2022.

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Marlene.Ambo-
Rasmussen@ft.dk og til Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                Side 1 | 1
