             Europaudvalget, Det Udenrigspolitiske Nævn, Udenrigsudvalget 2021-22
                                                                  (Omtryk - 02-03-2022 - Omtrykt)
                                                                                                  Offentligt

Spørgsmål nr. S 533
§ 20 – spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Udenrigsministeren
Dato:        25. februar 2022
Stillet af:  Søren Søndergaard (EL)
OMTRYKT:     (ændret besvarelsesform, den 2. marts 2022).

Hvad mener regeringen om at lukke for al gas-, olie- og kulimport fra
Rusland til Danmark og Europa som en som en del af sanktionshandlingerne
mod Rusland på baggrund af Putins invasion af Ukraine?
(Spm. nr. S 533).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på
soren.sondergaard@ft.dk og til Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                          Side 1 | 1
