                                                                             Finansudvalget 2022-23
                                                                                                 Offentligt

Spørgsmål nr. S 21
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Finansministeren
Dato:        4. oktober 2022
Stillet af:  Henning Hyllested (EL)

Er ministeren af den opfattelse, at armslængdeprincippet forhindrer den til
enhver tid siddende finansminister i at holde den danske
arbejdsmarkedsmodel i hævd over for ledelsen i SAS, henset til at staten jo
er storaktionær i og dermed betydende medejer af SAS?
(Spm. nr. S 21).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Henning.Hyllested@ft.dk og
til Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                             Side 1 | 1
