                                                     Udlændinge- og Integrationsudvalget 2023-24
                                                                                                      Offentligt

Spørgsmål nr. S 151
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Udlændinge- og integrationsministeren
Dato:        31. oktober 2023
Stillet af:  Karsten Hønge (SF), Karsten Hønge (SF)

I lyset af en konkret sag, hvor Styrelsen for International Rekruttering og
Integration to gange har genoptaget sagsbehandlingen efter afgørelser truffet
på mangelfuldt grundlag, vil ministeren så arbejde for at sikre, at styrelsen
straks i en sagsbehandling indhenter alle relevante informationer?
(Spm. nr. S 151).

Begrundelse
Der henvises til artiklen »Det har ikke været nemt. Heller ikke for
kærligheden« bragt den 15. oktober 2023 i Politiken.

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Karsten.Honge@ft.dk,
Karsten.Honge@ft.dk og til Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                               Side 1 | 1
