                                                                              Sundhedsudvalget 2023-24
                                                                                                      Offentligt

Spørgsmål nr. S 169
§ 20 – spørgsmål til mundtlig besvarelse den 8. november 2023

Til:         Indenrigs- og sundhedsministeren
Dato:        2. november 2023
Stillet af:  Victoria Velasquez (EL)

Mener ministeren, at der er sammenhæng i SVM-regeringens politik, når der
på den ene side meldes ud, at der afsættes midler til at give psykiatrien et
løft, bl.a. gennem bedre hjælp til børn og unge, mens selvsamme regering
nu gør det markant sværere for unge med psykiske lidelser at fokusere på
deres behandling ved at tage ca. 4.000 kr. om måneden fra ca. 4.000 unge
under 30 år med psykiske lidelser, hvilket ifølge eksperter kan føre til
yderligere marginalisering?
(Spm. nr. S 169).

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                              Side 1 | 1
