                                                    Udlændinge- og Integrationsudvalget 2021-22
                                                                     (Omtryk - 19-04-2022 - Omtrykt)
                                                                                                     Offentligt

Spørgsmål nr. S 721
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Udlændinge- og integrationsministeren
Dato:        8. april 2022
Stillet af:  Britt Bager (KF)
OMTRYKT:     (Ændret adressat, den 19. april 2022)

Hvad er ministerens holdning til landsrettens ophævelse af udvisningen af en
irakisk mand i 2009, når byretten tidligere har fastslået, at manden i Irak
kunne få en tilstrækkelig medicinsk behandling af sine lidelser?
(Spm. nr. S 721).

Begrundelse
Procesbevillingsnævnet har den 5. april 2022 meddelt anklagemyndigheden
tilladelse til kære til Højesteret af en kendelse, der er afsagt af Østre Landsret
den 3. december 2021 (S-1266-21).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Britt.Bager@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

Kopi til justitsministeren

                                                                                    Side 1 | 1
