                                                                                Transportudvalget 2023-24
                                                                                                        Offentligt

Spørgsmål nr. S 768
§ 20 – spørgsmål til mundtlig besvarelse den 10. april 2024

Til:         Transportministeren
Dato:        4. april 2024
Stillet af:  Theresa Scavenius (UFG)

Mener ministeren, at det er hensigtsmæssigt at give Transportministeriet og
Vejdirektoratet myndighedskompetence over andre myndigheder som f.eks.
Miljøstyrelsen, som der lægges op til med lovforslag nr. L 112, når de ikke
har de faglige kompetencer, og er ministeren ikke bekymret for, hvilke
konsekvenser det kan have for fagligheden af statens forvaltning i forhold til
miljø, natur og klima?
(Spm. nr. S 768).

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                Side 1 | 1
