                                               Udvalget for Forretningsordenen 2022-23 (2. samling)
                                                                                                           Offentligt

Spørgsmål nr. S 28
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Indenrigs- og sundhedsministeren
Dato:        3. januar 2023
Stillet af:  Peder Hvelplund (EL)

Mener ministeren, at visse funktioner i sundhedsvæsenet udelukkende bør
være placeret i privat regi udover de nuværende, f.eks. specifikke funktioner
eller specialer, og hvilke funktioner m.v. mener ministeren i så fald, at det
skulle være?
(Spm. nr. S 28).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på peder.hvelplund@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                               Side 1 | 1
