                                                                                      Social- og Ældreudvalget 2021-22
                                                                                                                       Offentligt

Spørgsmål nr. S 824
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         2. maj 2022
Dato:        Karina Adsbøl (UFG)
Stillet af:

Mener ministeren, at det giver mening at betragte en servicehund som et
hjælpemiddel på linje med en kørestol, eller vil ministeren tage initiativ til at få
lavet specifikke og mere realistiske regler for servicehunde?
(Spm. nr. S 824).

Begrundelse
Der henvises til artiklen: »Jurist: Haderslev Kommune stjal servicehunden
Bailey« fra JydskeVestkysten Vejen den 2. maj 2022.

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Karina.Adsbol@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                      Side 1 | 1
