                                                                              Social- og Ældreudvalget 2021-22
                                                                                                               Offentligt

Spørgsmål nr. S 937
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Social- og ældreministeren
Dato:        18. maj 2022
Stillet af:  Brigitte Klintskov Jerkel (KF)

Hvad mener ministeren om det faktum, at hvis begge et barns forældre
stammer fra Grønland, bliver barnet fjernet syv gange oftere end børn af
danske forældre, mens det sker fem gange oftere, hvis én af forældrene er
fra Grønland, som det fremgår af artiklen på dr.dk »Grønlandske forældre i
Danmark risikerer at få fjernet deres børn på grund af dårlige test« den 16.
maj 2022?
(Spm. nr. S 937).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Brigitte.Jerkel@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                              Side 1 | 1
