                                                                                           Retsudvalget 2023-24
                                                                                                            Offentligt

Spørgsmål nr. S 28
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Justitsministeren
Dato:        3. oktober 2023
Stillet af:  Betina Kastbjerg (DD)

Idet ministeren i sin besvarelse af spørgsmål nr. 1259 (alm. del) fra
Folketingets Retsudvalg af 29. september 2023 oplyser, at han har De
Samvirkende Købmænds foreslåede »10-punktsplan mod færre
butikstyverier« med i sine videre overvejelser om, hvordan vi kan sætte ind
over for butikstyveri, vil ministeren så uddybe, hvilke videre overvejelser
ministeren gør sig, og vil ministeren herudover kommentere, om vi kan
forvente at se handling fra regeringen inden nytår for at komme det stigende
antal anmeldte butikstyverier til livs?
(Spm. nr. S 28).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på betina.kastbjerg@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                               Side 1 | 1
