                                               Indenrigsudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                       Offentligt

Spørgsmål nr. S 793
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Indenrigs- og sundhedsministeren
Dato:        30. august 2023
Stillet af:  Theresa Berg Andersen (SF)

Giver det ministeren anledning til bekymring for den lokale velfærd, når man
kan iagttage et stadigt fald i den kommunale likviditet i flere mindre
velstående kommuner, og hvilke initiativer påtænker ministeren at tage for at
forbedre likviditeten, så yderligere nedskæringer i den lokale velfærd
undgås?
(Spm. nr. S 793).

Begrundelse
Ifølge NB-Økonomi den 29. august 2023 kan man iagttage et stadigt fald i
den kommunale likviditet. Derfor vil spørgeren gerne vide, hvilke initiativer
ministeren påtænker for at undgå yderligere nedskæringer i den lokale
velfærd.

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på theresa.berg.andersen@ft.dk
og til Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                               Side 1 | 1
