                                     Europaudvalget, Det Udenrigspolitiske Nævn, Udenrigsudvalget 2023-24
                                                                                                                          Offentligt

Spørgsmål nr. S 649
§ 20 – spørgsmål til mundtlig besvarelse den 13. marts 2024

Til:         Udenrigsministeren
Dato:        1. marts 2024
Stillet af:  Pelle Dragsted (EL)
Medspørger:  Trine Pertou Mach (EL)

Hvad er regeringens holdning til, at EU endnu ikke har leveret på sine løfter
til Ukraine om leverancer af ammunition, og vil regeringen arbejde for en
aftale mellem EU-landene, der sikrer, at europæiske våbenproducenter ikke
eksporterer deres ammunition ud af EU, indtil EU har leveret på sine løfter til
Ukraine?
(Spm. nr. S 649).

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                 Side 1 | 1
