                                                                           Miljø- og Fødevareudvalget 2021-22
                                                                                                               Offentligt

Spørgsmål nr. S 426
§ 20 – spørgsmål til mundtlig besvarelse den 2. februar 2022

Til:         Miljøministeren
Dato:        28. januar 2022
Stillet af:  Mette Thiesen (NB)

Hvad tænker ministeren om den store modstand blandt mange danskere og i
flere af landets kommunalbestyrelser over for den måde, som et flertal i
Folketinget desværre har besluttet at indrette naturnationalparker på med
sultende dyr bag høje hegn?
(Spm. nr. S 426).

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                           Side 1 | 1
