                                                                                 Transportudvalget 2023-24
                                                                                                         Offentligt

Spørgsmål nr. S 442
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Transportministeren
Dato:        18. januar 2024
Stillet af:  Jette Gottlieb (EL)

Mener ministeren, at uanset eventuel fastsættelse af en ny kystbeskyttelses-
linje ved det nye forland ved Rødbyhavn, så er turismeprojektet, der fremgår
af »Strategisk fysisk udviklingsplan for Lollands Sydkyst«, ikke foreneligt med
det formål med forlandet som et rekreativt område, som Folketinget har
vedtaget i anlægsloven?
(Spm. nr. S 442).

Begrundelse
Der henvises til artiklen på folketidende.dk, den 3. september 2022
»Christiansborg skal afgøre lokale turist-resorters skæbne«.

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Jette.Gottlieb@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                 Side 1 | 1
