                                                                                  Miljø- og Fødevareudvalget 2021-22
                                                                                                                      Offentligt

Spørgsmål nr. S 1151
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Ministeren for fødevarer, landbrug og fiskeri
Dato:        16. august 2022
Stillet af:  Susanne Zimmer (FG)

Bliver dyrevelfærd en væsentlig del af drøftelserne med Folketingets partier i
forhold til en eventuel åbning af minkproduktionen set i lyset af, at ministeren
både i Folketingssalen og skriftligt har udtrykt, at dyrevelfærd ligger ham på
sinde?
(Spm. nr. S 1151).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Susanne.Zimmer@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                  Side 1 | 1
