                                                    Udlændinge- og Integrationsudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                                                      Offentligt

Spørgsmål nr. S 213
§ 20 – spørgsmål til mundtlig besvarelse den 8. februar 2023

Til:         Udlændinge- og integrationsministeren
Dato:        3. februar 2023
Stillet af:  Steffen Larsen (LA)

Hvordan forholder ministeren sig til den kritik, som en række danske
virksomheder er kommet med i Børsen af, hvor vanskeligt det er blevet at få
medarbejdere til Danmark på et forretningsvisum?
(Spm. nr. S 213).

Begrundelse
Spørgeren henviser til artiklen »I det skjulte har myndighederne strammet
visumregler: Erhvervsledere raser« bragt i Børsen den 1. februar 2023.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                             Side 1 | 1
