Folketingets Lovsekretariat                                                Klima-, Energi- og Forsyningsudvalget 2021-22
Christiansborg                                                                                                                Offentligt
1240 København K
                                                                                          Ministeren
                                                                                          Dato
                                                                                          2. september 2022
                                                                                          J nr.

Folketingsmedlem Hans Kristian Skibby (DD) har d. 25. august stillet mig følgende
spørgsmål S 1191, som jeg hermed skal besvare.

Spørgsmål nr. S 1191:
"Mener ministeren, at varmechecken er en retfærdig økonomisk omfordeling,
når eksempelvis husstande med træpille- og kombifyr ikke bliver
kompenseret for deres forøgede varmeregning?"

Svar
Varmechecken er tiltænkt husholdninger, der har oplevet de største prisstigninger i
fyringssæsonen 2021/2022. Den store prisstigning på træpiller er kommet senere i
fyringssæsonen end prisstigningen på fx gas og el.

Baseret på oplysninger fra Energistyrelsens teknologikatalog og Biobrændselsfor-
eningen, som er en frivillig forening, der månedligt henter træpillepriser fra danske
leverandører, skønnes varmeprisstigningen for en 100 m2 med betydelig usikker-
hed at være 240 kr. om måneden i gennemsnit i fyringssæsonen 2021/2022. Til
sammenligning vurderes husstande, der anvender gasfyr, at have oplevet en pris-
stigning på 1.470 kr. pr måned i fyringssæsonen 2021/2022.

Denne prissammenligning skal tages med forbehold for, at data for prisudviklingen
på træpiller er mindre tilgængelig end data for prisudvikling på gas, der løbende
kan følges i priser på gasspotmarkedet.

Med venlig hilsen                                                                      Klima-, Energi- og
Dan Jørgensen                                                                          Forsyningsministeriet

                                                                                       Holmens Kanal 20
                                                                                       1060 København K

                                                                                       T: +45 3392 2800
                                                                                       E: kefm@kefm.dk

                                                                                       www.kefm.dk
                                                                                                      Side 1/1
