                                                                         Transportudvalget 2021-22
                                                                                                 Offentligt

                                                                         Transportministeren

Lovsekretariatet                                                         10. juni 2022
Folketinget                                                              2022-3636

                                                                         Frederiksholms Kanal 27 F
                                                                         1220 København K

                                                                         Telefon 41 71 27 00

Folketingsmedlem Mai Mercado (KF) har den 1. juni 2002 stillet
mig følgende spørgsmål, som jeg hermed skal besvare.

Spørgsmål nr. 999:

Mener ministeren, at statslige styrelser bør indregne parkering i
planlægningen, når der etableres nye arbejdspladser, og hvorfor
sker det så ikke i forbindelse med den planlagte opførelse af et stort
kontorknudepunkt i Odense?

Svar:

Statslige styrelser bør altid indregne transportmuligheder for de
ansatte, når der etableres nye arbejdspladser, herunder parkerings-
pladser, og det er der også gjort i projektet om et kontorknude-
punkt i Odense.

Der er i projektet eksempelvis lagt fokus på:

      At kontorknudepunktet placeres tæt på Odense St og letba-
          nen, hvor det tager hhv. 6-8 og 11 min. at gå til

      At der etableres attraktive faciliteter til cykler, herunder
          gode muligheder for cykelparkering på grunden

      At der etableres gode bade- og omklædningsforhold

Bygningsstyrelsen har yderligere oplyst mig, at der ifølge lokal-
plansforslaget skal være mindst 120 parkeringspladser, men det
planlægges på nuværende tidspunkt at skulle anlægges op mod 170
parkeringspladser til kontorknudepunktet.

Endelig skal det oplyses, at etablering af flere parkeringspladser
vil kræve, at der tilføjes et ekstra kælderdæk i bygningen, hvilket vil
betyde, at projektet ikke vil kunne gennemføres inden for den af Fi-
nansudvalget bevilgede ramme.
                   Side 2/2

Med venlig hilsen
Trine Bramsen
