                                                                              Erhvervsudvalget 2021-22
                                                                                                     Offentligt

Spørgsmål nr. S 749
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Erhvervsministeren
Dato:        13. april 2022
Stillet af:  Anni Matthiesen (V)

Hvad er ministerens holdning til, at gebyrer på foreningskonti er steget så
markant, at det for små foreningers vedkommende kan betyde, at alle
kontingentindtægter i sidste ende går til banken?
(Spm. nr. S 749).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Anni.Matthiesen@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                              Side 1 | 1
