                                                                             Retsudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                                               Offentligt

Spørgsmål nr. S 715
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Statsministeren
Dato:        22. juni 2023
Stillet af:  Peter Skaarup (DD)

Hvad er statsministerens holdning til at rette henvendelse til relevante
eksterne parter såsom internationale virksomheder og efterretningstjenester
for at genskabe de slettede sms’er, især med tanke på statsministerens
tidligere udtalelse om, at »[…] jeg vil utrolig gerne have de sms’er frem«?
(Spm. nr. S 715).

Begrundelse
Der henvises til pressemødet i Statsministeriet den 3. november 2021.

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Peter.Skaarup@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                             Side 1 | 1
