                                                                            Retsudvalget 2023-24
                                                                                             Offentligt

Spørgsmål nr. S 781
§ 20 – spørgsmål til mundtlig besvarelse den 10. april 2024

Til:         Justitsministeren
Dato:        5. april 2024
Stillet af:  Lisbeth Bech-Nielsen (SF)

Hvad er ministerens holdning til, at Danmark snart som følge af det danske
retsforbehold vil være det eneste land i EU inklusive Polen og Ungarn, som
ikke har en klar regulering af politiets brug af ansigtsgenkendelse?
(Spm. nr. S 781).

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                            Side 1 | 1
