                                                   Uddannelses- og Forskningsudvalget 2021-22
                                                                                                    Offentligt

Spørgsmål nr. S 873
§ 20 – spørgsmål til mundtlig besvarelse den 11. maj 2022

Til:         Uddannelses- og forskningsministeren
Dato:        6. maj 2022
Stillet af:  Jens Henrik Thulesen Dahl (DF)

Hvad er ministerens holdning til, at en studerende, der i september havde
søgt handicaptillæg, og som selv i november fandt ud af, at han havde lavet
en fejl i sin ansøgning, hvilket han fik bekræftet ved et opkald til styrelsen,
der kunne bekræfte, at de manglede oplysninger, får besked på, at når han
modtager svar fra dem, vil de udbede sig ekstra dokumentation, men at han
ikke kan sende de manglende oplysninger ind på forhånd?
(Spm. nr. S 873).

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                 Side 1 | 1
