                                                                         Ligestillingsudvalget 2021-22
                                                                                                   Offentligt

                                                                         Ministeren for ligestilling

Lovsekretariatet                                                         27. juni 2022
Folketinget                                                              2022-3959

                                                                         Frederiksholms Kanal 27 F
                                                                         1220 København K

                                                                         Telefon 41 71 27 00

Folketingsmedlem Pernille Skipper (EL) har den 20. juni 2022 stil-
let mig følgende spørgsmål, som jeg hermed skal besvare.

Spørgsmål nr. S 1056:

Vil ministeren i den kommende handleplan mod partnervold og
partnerdrab sikre, at kvinder, der indskrives på et krisecenter, med
det samme kan få kontanthjælp, også selvom deres ægtefælle er i
arbejde, og vedkommende dermed er underlagt den gensidige for-
sørgerpligt?

Svar:

Regeringen har den 23. juni 2022 offentliggjort sit udspil til en ny
handlingsplan mod partnervold og partnerdrab. Udspillet indehol-
der 22 forslag til initiativer. Det tiltag, som spørgeren beskriver, er
ikke en del af udspillet.

Med venlig hilsen

Trine Bramsen
