                                         Det Udenrigspolitiske Nævn, Udenrigsudvalget 2023-24
                                                                                                       Offentligt

Spørgsmål nr. S 257
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Udenrigsministeren
Dato:        23. november 2023
Stillet af:  Sascha Faxe (ALT)

Er ministeren bekymret for, at Danmarks manglende støtte til FN-
resolutionen om en humanitær våbenhvile i Gaza risikerer at underminere
vores indsats i forhold til Ukraines frihedskamp som følge af kritik af
dobbeltstandarder og selektiv anvendelse af folkeretten, og hvordan mener
ministeren, at Danmark bør indgå i dialog med det overvældende flertal af
FN’s medlemslande, som støttede op om en øjeblikkelig humanitær
våbenhvile, for at understrege Danmarks principfaste støtte til folkeretten,
respekt for menneskerettigheder og fredelig sameksistens?
(Spm. nr. S 257).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på sascha.faxe@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                              Side 1 | 1
