                                                                                 Finansudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                                                      Offentligt

Spørgsmål nr. S 589
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Finansministeren
Dato:        4. maj 2023
Stillet af:  Lotte Rod (RV)

Hvad er ministerens holdning til, at kommunerne siden 2018 har været
tvunget til at spare 4,5 mia. kroner på bl.a. børn, skole og ældre for at dække
øgede udgifter til det specialiserede socialområde?
(Spm. nr. S 589).

Begrundelse
Der henvises til brev fra KL til finansministeren og social- og boligministeren
af 14. april 2023 om kommunernes bekymring over udviklingen på det
specialiserede socialområde i de seneste år.

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Lotte.Rod@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                 Side 1 | 1
