                                         Børne- og Undervisningsudvalget 2021-22
                                                                                     Offentligt

Spørgsmål nr. S 969
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         25. maj 2022
Dato:        Stén Knuth (V)
Stillet af:

Hvordan forholder ministeren sig til, at rapporten »Unge, uddannelse og
bevægelsesvaner« påpeger store forskelle i bevægelsesvaner mellem
elever, der går på grunduddannelse, gymnasiale uddannelser (STX, HHX,
HTX) og erhvervsuddannelser?
(Spm. nr. S 969).

Begrundelse
Der henvises til www.sdu.dk »Unge, uddannelse og bevægelsesvaner« den
23. maj 2022.

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Sten.Knuth@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                         Side 1 | 1
