                                         Europaudvalget, Sundhedsudvalget 2021-22
                                                                                        Offentligt

Spørgsmål nr. S 656
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Sundhedsministeren
Dato:        29. marts 2022
Stillet af:  Lars Boje Mathiesen (NB)

Hvad er ministerens vurdering af, hvorvidt et generationsforbud er foreneligt
med reglerne for varernes frie bevægelighed i EU?
(Spm. nr. S 656).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Lars.Mathiesen@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                               Side 1 | 1
