                                                                                            Retsudvalget 2023-24
                                                                                                             Offentligt

Spørgsmål nr. S 513
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Justitsministeren
Dato:        6. februar 2024
Stillet af:  Mikkel Bjørn (DF)

Vil ministeren i forlængelse af svaret på REU Alm. del spørgsmål 530, 2023-
24, tilkendegive, om han mener, at reglerne bør skærpes for indsatte i
danske fængsler og arresthuse, således at samtaler altid skal foregå på
dansk eller engelsk, så det ikke beror på den enkelte fængselsbetjents
vurdering, hvorved den indsatte får mulighed for – gennem sin
samarbejdsvillighed eller mangel derpå – at sanktionere den pågældende
fængselsbetjent for at stille kravet?
(Spm. nr. S 513).

Begrundelse
Der henvises til REU Alm. del spørgsmål 530, 2023-24, om det er lovligt for
indsatte i danske fængsler og arresthuse at tale på arabisk eller andre sprog,
som fængselsbetjentene ikke forstår.

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på mikkel.bjorn@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                Side 1 | 1
