                                                                           Ældreudvalget 2023-24
                                                                                              Offentligt

Spørgsmål nr. S 279
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Ældreministeren
Dato:        28. november 2023
Stillet af:  Nick Zimmermann (DF)

Mener ministeren, at det er betryggende, at en viceleder hos Hjemmeplejen
Toftegården i Aarhus ifølge pressen har fremsat udtalelser, hvor han
opfordrer til at gasse jøder, og mener ministeren, at Aarhus Kommune har
handlet korrekt ved ikke at foretage sig noget i forhold til vedkommendes
ansættelsesforhold, og at ældre jøder, der får hjælp af Hjemmeplejen
Toftegården, kan være trygge ved at modtage hjælp, når vicelederen har et
ønske om at slå jøder ihjel?
(Spm. nr. S 279).

Begrundelse
Der henvises til »Jødehad på plejehjem: Ledende medarbejder bakker op om
gasning – og nægter at fortælle, hvordan jøder behandles på arbejdet« på
journalista.dk den 30. oktober 2023 og »Aarhus Kommune: Opfordring til
gasning af jøder skal ikke have konsekvenser for plejehjemsleder« på
journalista.dk den 22. november 2023.

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på nick.zimmermann@ft.dk og
til Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                           Side 1 | 1
