Folketingets Lovsekretariat                                                     Erhvervsudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                                                       Offentligt

                                                                                          ERHVERVSMINISTEREN

                                                                                        1. maj 2023

Besvarelse af spørgsmål nr. S 542 stillet af Kirsten Normann Andersen           ERHVERVSMINISTERIET
(SF) den 26. april 2023.
                                                                                Slotsholmsgade 10-12
Spørgsmål 542:                                                                  1216 København K
Hvad er ministerens holdning til det tilsyneladende stigende antal misbru-
gere af lattergas og brugere med alvorlige skader, og giver det regeringen      Tlf.  33 92 33 50
anledning til at følge op på den opstramning af lovgivningen, man lavede i
2020?                                                                           Fax. 33 12 37 78

Svar:                                                                           CVR-nr. 10092485
Brugen af lattergas til beruselsesformål er en alvorlig sag. Derfor må det
ikke være nemt for vores unge mennesker at få fat i lattergaspatroner til       EAN nr. 5798000026001
misbrug. Heldigvis ser vi positive effekter af lattergasloven, som trådte i
kraft i 2020. En evaluering af loven i 2021 viste at den virkede, men at        em@em.dk
virkeligheden også har ændret sig siden loven trådte i kraft i 2020. Salget
af lattergas er i høj grad flyttet over på sociale medier.                      www.em.dk

Derfor har jeg d. 29. marts 2023 fremsat L 89 om forslag til lov om ændring
af lov om salg og markedsføring af lattergas til forbrugere og lov om mar-
kedsføring. Med lovforslaget vil vi lappe de huller, der er opdaget på trods
af de skærpede regler.

Lovforslagets formål er sætte yderligere ind over for de udfordringer, som
brugen af lattergas til beruselsesformål medfører i samfundet, ved at
skærpe reglerne ved salg til forbrugere, kontrollere CVR-numre ved salg af
lattergas, forbyde at besidde lattergas på offentligt tilgængelige steder samt
give mulighed for at lukke profiler og fjerne indhold på sociale medier. På
den måde kan vi forhåbentligt komme i mål og sørge for at skærme de unge
mod misbrug samt sikre, at endnu færre danskere ender med store
sundhedsmæssige skader pga. lattergas.

Med venlig hilsen

Morten Bødskov
