                             Udvalget for Digitalisering og It 2023-24
                                                                      Offentligt

Folketingets Lovsekretariat  Stormgade 2-6
                             1470 København K
                             Telefon 72 28 24 00
                             digmin@digmin.dk

Sagsnr.     Svar på spørgsmål stillet af Niels Flemming Hansen (KF) den 20. februar 2024.
2024 - 657
            Spørgsmål nr. S 595:
Doknr.      ”Mener ministeren, at omfanget af dataindsamling i nyere bilmodeller giver anledning til be-
68144       kymringer i forhold til forbrugeres databeskyttelse?”

Dato        Svar:
23-02-2024  Jeg er forarget over omfanget af dataindsamling, som bilproducenter foretager ifølge under-
            søgelsen, som der henvises til i Berlingske. Jeg mener, at vi bør have bedre mulighed for at
            benytte produkter og tjenester, uden først at skulle acceptere omfattende dataindsamling.
            Som undersøgelsen viser, så indsamler mange bilproducenter mere data end nødvendigt,
            fordi de tjener penge på at sælge data videre. I den moderne dataøkonomi er det meget
            svært at undgå datahøst.

            Hvis en bilproducent indsamler oplysninger om fysiske personer, skal indsamlingen af person-
            oplysninger ske under iagttagelse af databeskyttelsesforordningen og databeskyttelsesloven.
            Det er Datatilsynet, der som uafhængig tilsynsmyndighed fører tilsyn med, at myndigheder,
            virksomheder og andre dataansvarlige overholder databeskyttelsesforordningen og databe-
            skyttelsesloven i Danmark.

            Med venlig hilsen
            Marie Bjerre

            Bilag 1: ”Du risikerer, at din nye bil deler oplysninger om dine seksuelle aktiviteter”. Berling-
            ske 24. januar 2024.
