                                                                          Transportudvalget 2021-22
                                                                                                  Offentligt

                                                                          Transportministeren

Lovsekretariatet                                                          11. februar 2022
Folketinget                                                               2022-1100

                                                                          Frederiksholms Kanal 27 F
                                                                          1220 København K

                                                                          Telefon 41 71 27 00

Folketingsmedlem Niels Flemming Hansen (KF) har den 8. februar
2022 stillet mig følgende spørgsmål, som jeg hermed skal besvare.

Spørgsmål nr. S 473:

Er ministeren bekendt med, at EU’s vejpakke vil betyde prisstig-
ninger i transportsektoren, og hvordan opfatter ministeren disse
udfordringer med højere transportpriser, når der samtidig med
drøftes indførelsen af en kilometerbaseret vejafgift og en eventuel
dieselafgift?

Svar:

Ordnede forhold for chauffører i vejtransportbranchen og den
grønne omstilling, er højt prioriterede emner på den transportpoli-
tiske dagsorden. Jeg mener, at de politiske initiativer, vi har igang-
sat, og de regler, vi har fået vedtaget, er vigtige skridt i den rigtige
retning for en velfungerende og sund transportsektor. Prisstignin-
gerne vurderes at være marginale i forhold til varernes samlede
pris og opvejes i den grad af den mærkbare forskel, der kommer de
mange aktører i vejtransporterhvervet og den grønne omstilling til
gode. Ligeledes bidrager initiativerne til et mere ensartet konkur-
rencegrundlag blandt EU’s medlemsstater.

Med venlig hilsen

Trine Bramsen
