                                                                           Erhvervsudvalget 2023-24
                                                                                                  Offentligt

Spørgsmål nr. S 581
§ 20 – spørgsmål til mundtlig besvarelse den 21. februar 2024

Til:         Erhvervsministeren
Dato:        16. februar 2024
Stillet af:  Jens Henrik Thulesen Dahl (DD)

Finder ministeren, at det er udtryk for en ambitiøs erhvervspolitik, at
erhvervslivet står over for en regning på 10,8 mia. kr. i
omstillingsomkostninger og intet mindre end 7,5 mia. kr. i løbende årlige
omkostninger på grund af de nye grønne rapporteringskrav?
(Spm. nr. S 581).

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                           Side 1 | 1
