                                         Europaudvalget, Kulturudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                                   Offentligt

Spørgsmål nr. S 540
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Kulturministeren
Dato:        24. april 2023
Stillet af:  Mikkel Bjørn (DF)

Hvad er regeringens holdning til den såkaldte YouTube-skat på
onlinetjenester, der er indført i Frankrig, som tilbyder videoer enten gratis
eller mod betaling, og som bidrager til produktionen af franske film og tv-
serier?
(Spm. nr. S 540).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på mikkel.bjoern@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                               Side 1 | 1
