                                                            Miljø- og Fødevareudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                                                 Offentligt

Spørgsmål nr. S 558
§ 20 – spørgsmål til mundtlig besvarelse den 3. maj 2023

Til:         Ministeren for fødevarer, landbrug og fiskeri
Dato:        28. april 2023
Stillet af:  Alex Vanopslagh (LA)

Mener ministeren, at det skaber en hensigtsmæssig kultur, at den eneste
embedsmand, der ikke har fået trukket sin advarsel tilbage efter minksagen,
er den embedsmand, som faktisk forsøgte at advare mod problemerne med
manglende lovhjemmel?
(Spm. nr. S 558).

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                             Side 1 | 1
