                                                                                 Finansudvalget 2022-23
                                                                                                     Offentligt

Spørgsmål nr. S 17
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Finansministeren
Dato:        4. oktober 2022
Stillet af:  Henning Hyllested (EL)

Hvad er ministerens holdning til det forløb, der beskrives i artiklen »SAS-
formand forsøgte at få statsministeren til at påvirke fagboss under pilotkrise«
bragt den 20. september 2022 på hjemmesiden mobilitywatch, hvori det
fremgår, at bestyrelsesformanden i SAS, Carsten Dilling, kontaktede
Finansministeriet på mail med henblik på at få finansministerens henholdsvis
statsministerens hjælp til at få formanden for Dansk Metal, Claus Jensen,
»på et mere konstruktivt spor«?
(Spm. nr. S 17).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Henning.Hyllested@ft.dk og
til Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                 Side 1 | 1
