                                                            Miljø- og Fødevareudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                                                 Offentligt

Spørgsmål nr. S 575
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Ministeren for fødevarer, landbrug og fiskeri
Dato:        4. maj 2023
Stillet af:  Søren Egge Rasmussen (EL)

Ministeren har i sit svar af 22. marts 2023 på spørgsmål nr. S 411
tilkendegivet, at problematikken om aflivning af hanekyllinger i
ægproduktionen vil blive taget i betragtning i de aktuelle overvejelser om
tiltag på dyrevelfærdsområdet, og hvad tænker ministeren i den forbindelse
om, at et flertal af danskerne ifølge spørgers oplysninger synes, det er
urimeligt, at man i ægindustrien gasser nyudklækkede hanekyllinger?
(Spm. nr. S 575).

Begrundelse
Der henvises til artiklen »Minister varsler politisk aftale om bedre dyrevelfærd
inden sommer: »Jeg vil have de her problemer løst«« bragt i Altinget den 22.
februar 2023.

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på soren.egge.rasmussen@ft.dk
og til Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                  Side 1 | 1
