                                                                             Kulturudvalget 2021-22
                                                                                                 Offentligt

Spørgsmål nr. S 352
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Kulturministeren
Dato:        4. januar 2022
Stillet af:  Stén Knuth (V)

Mener ministeren, at det er rimeligt at aftenskoler ikke må afholde
bevægelseshold eller hensyntagende træningsaktiviteter, hverken indenfor
eller udenfor, indenfor de gældende corona-retningslinjer, mens borgere
fortsat må gå i fitness, og hvad mener ministeren om muligheden for at
sidestille corona-retningslinjerne for bevægelses- og træningsaktiviteter i
aftenskoleregi med retningslinjerne for idrætsforeninger og fitnesscentre?
(Spm. nr. S 352).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Sten.Knuth@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                             Side 1 | 1
