                                                                                Miljø- og Fødevareudvalget 2023-24
                                                                                                                    Offentligt

Spørgsmål nr. S 613
§ 20 – spørgsmål til mundtlig besvarelse den 28. februar 2024

Til:         Ministeren for fødevarer, landbrug og fiskeri
Dato:        23. februar 2024
Stillet af:  Kristian Bøgsted (DD)

Er ministeren enig med hans partifælle, Erik Poulsen, der på baggrund af
Svarer-udvalgets rapport om modeller for en CO2-afgift på landbruget,
udtaler til Berlingske: »Hvis det lander på en løsning, hvor det kommer til at
koste arbejdspladser, bør Venstre trække sig fra regeringen«?
(Spm. nr. S 613).

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                Side 1 | 1
