                                                        Udlændinge- og Integrationsudvalget 2021-22
                                                                         (Omtryk - 15-09-2022 - Omtrykt)
                                                                                                         Offentligt

Spørgsmål nr. S 1277
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Udlændinge- og integrationsministeren
Dato:        14. september 2022
Stillet af:  Stén Knuth (V)
OMTRYKT:     (Ændret adressat, den 15. september 2022)

Hvorfor mener ministeren ikke, at Danmarks Idrætsforbunds projekt
Get2Sport længere skal have tilskud gennem finansloven til deres
fremragende sociale aktivitet, som ovenikøbet kan have en kriminalpræventiv
effekt?
(Spm. nr. S 1277).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Sten.Knuth@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

Kopi til kulturministeren                                                    Side 1 | 1
