                                                                              Socialudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                                                  Offentligt

Spørgsmål nr. S 242
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Social- og boligministeren
Dato:        10. februar 2023
Stillet af:  Theresa Berg Andersen (SF)

Hvornår forventer ministeren at være klar til at række ud til ordførerne bag
aftalen »Børnene Først« og påbegynde den videre proces med politiske
forhandlinger?
(Spm. nr. S 242).

Begrundelse
Der henvises til ministerens svar på spørgsmål nr. S 228 (folketingsåret
2022-23, 2. samling). Der henvises videre til, at nytænkningen af
efterværnsområdet er et væsentligt udestående fra »Børnene Først«-aftalen,
og at de politiske forhandlinger om efterværnsområdet ifølge aftalen skulle
være påbegyndt i foråret 2022.

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på theresa.berg.andersen@ft.dk
og til Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                              Side 1 | 1
