                                                                                 Erhvervsudvalget 2023-24
                                                                                                        Offentligt

Spørgsmål nr. S 640
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Erhvervsministeren
Dato:        28. februar 2024
Stillet af:  Karsten Hønge (SF)

Vil ministeren afsætte ekstra ressourcer til relevante myndigheder under
ministerens ressortområde til kontrol af udenlandske bankkonti i forhold til de
forskellige risici, der følger af regeringens udkast til lovforslag om at lempe
reglerne for kravet om dansk bankkonto, herunder udgifter til tolkning og
oversættelse?
(Spm. nr. S 640).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Karsten.Honge@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                 Side 1 | 1
