                                                                             Miljø- og Fødevareudvalget 2023-24
                                                                                                                 Offentligt

Spørgsmål nr. S 735
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Miljøministeren
Dato:        20. marts 2024
Stillet af:  Jette Gottlieb (EL)

Hvad er ministerens holdning til mulighederne for at bygge inden for
strandbeskyttelseslinjen, og er det noget, der konkret arbejdes med i
ministeriet?
(Spm. nr. S 735).

Begrundelse
Som eksempel henvises til Lolland Kommunes planer for det nye forland vest
for Rødbyhavn om at opføre ny bebyggelse nær kysten, jf. spørgsmål nr. S
519 (folketingsåret 2023-24).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Jette.Gottlieb@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                             Side 1 | 1
