                                                            Miljø- og Fødevareudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                                                 Offentligt

Spørgsmål nr. S 546
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Ministeren for fødevarer, landbrug og fiskeri
Dato:        26. april 2023
Stillet af:  Søren Egge Rasmussen (EL)

Mener ministeren, at det er rimeligt, at et styringssignal fra SKAT om
kategorisering af landejendomme skal medføre nedlæggelser af små
landbrug i Danmark?
(Spm. nr. S 546).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på soren.egge.rasmussen@ft.dk
og til Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                            Side 1 | 1
