                                            Erhvervsudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                   Offentligt

Spørgsmål nr. S 542
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Erhvervsministeren
Dato:        26. april 2023
Stillet af:  Kirsten Normann Andersen (SF)

Hvad er ministerens holdning til det tilsyneladende stigende antal misbrugere
af lattergas og brugere med alvorlige skader, og giver det regeringen
anledning til at følge op på den opstramning af lovgivningen, man lavede i
2020?
(Spm. nr. S 542).

Begrundelse
Der henvises til artiklen »De værst ramte kan knap nok gå: Hospital
behandler flere for lattergas-skader« på Politikens hjemmeside den 26. april
2023.

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på
Kirsten.Normann.Andersen@ft.dk og til Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                               Side 1 | 1
