                                                                            Forsvarsudvalget 2021-22
                                                                                                   Offentligt

Spørgsmål nr. S 1067
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Forsvarsministeren
Dato:        22. juni 2022
Stillet af:  Per Larsen (KF)

Synes ministeren, at det er en fornuftig disposition, at et firma, der på
daværende tidspunkt kun havde været registreret i 3 dage, får tildelt en
offentlig opgave uden udbud, som det fremgår af Berlingskes artikel den 7.
juni 2022: »Forsvarsministeriet vil købe krigsskibe for fem milliarder af
Terma-konsortium uden udbud«?
(Spm. nr. S 1067).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Per.Larsen@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                            Side 1 | 1
