                                     Det Udenrigspolitiske Nævn, Udenrigsudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                                                    Offentligt

Spørgsmål nr. S 580
§ 20 – spørgsmål til mundtlig besvarelse den 10. maj 2023

Til:         Udenrigsministeren
Dato:        4. maj 2023
Stillet af:  Trine Pertou Mach (EL)
Medspørger:  Søren Søndergaard (EL)

Mener ministeren, at den tyrkiske valgkamp kan beskrives som fair i lyset af
de mange fængslinger af oppositionspolitikere, de statskontrollerede medier
samt den omfattende chikane af partier og kandidater, som ønsker en
forandring i Tyrkiet.
(Spm. nr. S 580).

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                              Side 1 | 1
