                                                                              Transportudvalget 2023-24
                                                                                                      Offentligt

Spørgsmål nr. S 850
§ 20 – spørgsmål til mundtlig besvarelse den 24. april 2024

Til:         Transportministeren
Dato:        18. april 2024
Stillet af:  Mai Mercado (KF)

Mener ministeren ikke, at det er rimeligt, at der snart kommer opbakning til
Ærø og Søby Havn-projektet, som har ligget stille siden ministerens besøg
på Ærø for mere end et år siden, hvor ministeren erklærede sig villig til at
kigge på finansiering til den resterende del af Søby Havn?
(Spm. nr. S 850).

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                              Side 1 | 1
