                                         Finansudvalget, Transportudvalget 2023-24
                                                                                       Offentligt

Spørgsmål nr. S 360
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Finansministeren
Dato:        14. december 2023
Stillet af:  Jette Gottlieb (EL)

Er ministeren enig med Transportministeriet i at droppe den foreslåede
finansieringsmodel i det forståelsespapir, som i juli 2022 blev indgået mellem
BRT-kommunerne, Region Hovedstaden og Transportministeriet, hvoraf det
fremgår, at »For de berørte kommuner og Region Hovedstaden er det en
forudsætning for gennemførelse af BRT-projekterne på linje 200S og 400S,
at medfinansieringen af et eventuelt anlæg sker uden for det kommunale
anlægsloft. Ligeledes er det en forudsætning, at de lokale parter kan
lånefinansiere eventuelle anlægsudgifter, som udgangspunkt med 40-årig
afdragsprofil, hvilket vil bero på en konkret ansøgning.«?
(Spm. nr. S 360).

Begrundelse
Spørgsmålet stilles til finansministeren, idet Transportministeriet har oplyst, at
de ikke er rette ressortministerium. Det er således uklart hvilket ministerium,
der har afvist den foreslåede finansieringsmodel og hvorfor.

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Jette.Gottlieb@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                    Side 1 | 1
