                                                                               Retsudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                                                 Offentligt

Spørgsmål nr. S 445
§ 20 – spørgsmål til mundtlig besvarelse den 19. april 2023

Til:         Justitsministeren
Dato:        29. marts 2023
Stillet af:  Rosa Lund (EL)

Hvilke konsekvenser mener ministeren at Højesterets dom af 22. marts 2023
skal have for de danske børn, der sidder i al-Roj-fangelejren i Syrien?
(Spm. nr. S 445).

Begrundelse
Der henvises til artiklen »Højesteret: Ulovligt at fratage kvindes
statsborgerskab« bragt den 22. marts 2023 på DR’s hjemmeside, hvori det
beskrives, at Højesteret den 22. marts 2023 har afgjort, at Udlændinge- og
Integrationsministeriets afgørelse om fratagelse af dansk statsborgerskab for
en dansk-iransk kvinde var ugyldig.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                               Side 1 | 1
