                                                                            Retsudvalget 2021-22
                                                                                             Offentligt

Spørgsmål nr. S 911
§ 20 – spørgsmål til mundtlig besvarelse den 18. maj 2022

Til:         Justitsministeren
Dato:        12. maj 2022
Stillet af:  Thomas Danielsen (V)

Mener ministeren, idet flere forretningsdrivende inden for jagtvåben og
jagttilbehør grundet situationen med PAC’s manglende funktioner i it-
systemerne oplever særdeles stor omsætningsnedgang grundet afskaffelsen
af det gamle it-system, inden det nye it-system er blevet klar, at der kan
gøres tiltag, der fremmer et registreringssystem hurtigere?
(Spm. nr. S 911).

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                            Side 1 | 1
