                                                                                Sundhedsudvalget 2023-24
                                                                                                        Offentligt

Spørgsmål nr. S 444
§ 20 – spørgsmål til mundtlig besvarelse den 24. januar 2024

Til:         Indenrigs- og sundhedsministeren
Dato:        19. januar 2024
Stillet af:  Marlene Harpsøe (DD)

Mener ministeren, at der er brug for at forbedre adgangen til og kvaliteten af
de palliative indsatser i hele landet, og er ministeren i den forbindelse enig
med sin partifælle Per Bach Laursen (V), når han udtaler, at en flytning af
Sengeafsnittet for Lindrende Behandling og det udadgående palliationsteam
til Aalborg vil medføre et betydeligt kvalitetstab for døende borgere i
Vesthimmerlands Kommune og Himmerland?
(Spm. nr. S 444).

Begrundelse
Der henvises til artiklen »I oprør over nordjyske planer: -Døende skal ikke
flyttes!« bragt i Nordjyske Stiftstidende den 22. december 2023 og
Rigsrevisionens notat om beretning om adgangen til specialiseret palliation
fra august 2023.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                Side 1 | 1
