                                                      Klima-, Energi- og Forsyningsudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                                                         Offentligt

Spørgsmål nr. S 536
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Klima-, energi- og forsyningsministeren
Dato:        24. april 2023
Stillet af:  Morten Messerschmidt (DF)

Mener ministeren, at der er behov for øget regulering af
energihandelsbranchen, som man eksempelvis har set i finanssektoren, og
mener ministeren, at danskerne fortsat kan have tillid til de danske
energihandlere?
(Spm. nr. S 536).

Begrundelse
For nylig kom det frem i medierne, at politiet havde anholdt otte ansatte i et
dansk energihandelsselskab på baggrund af mistanke om
markedsmanipulation. Det er politiets formodning, at selskabet har skaffet sig
ulovlig profit for et trecifret millionbeløb. Der henvises til artiklen »Politiet slår
til på flere adresser og anholder otte energihandlere: Mistanke om ulovlig
profit for trecifret millionbeløb« bragt den 19. april 2023 på Avisen Danmarks
hjemmeside.

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Morten.Messerschmidt@ft.dk
og til Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                        Side 1 | 1
