                                                   Udlændinge- og Integrationsudvalget 2021-22
                                                        (Omtryk - 14-06-2022 - Ændret adressat)
                                                                                                    Offentligt

Spørgsmål nr. S 1042
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Justitsministeren
Dato:        13. juni 2022
Stillet af:  Sikandar Siddique (FG)
OMTRYKT:     (Ændret adressat, den 14. juni 2022)

Hvordan og hvornår har regeringen tænkt sig at imødekomme kritikken
vedrørende behandlingen af muslimer, som fremgår af rapporten
offentliggjort af Europarådets racismekommission (ECRI) den 9. juni 2022,
særligt kritikken af, at regeringen endnu ikke har udarbejdet en længe
efterspurgt national handlingsplan mod racisme med særligt fokus på at
forebygge racisme og diskrimination mod muslimer?
(Spm. nr. S 1042).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Sikandar.Siddique@ft.dk,
kevin.eienstrand@ft.dk og til Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

Kopi til Udlændinge- og integrationsministeren                             Side 1 | 1
