Folketingets Lovsekretariat              Socialudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                             Offentligt

                             Holmens Kanal 22
                             1060 København K
                             Telefon 33 92 93 00
                             post@sm.dk
                             www.sm.dk

Sagsnr.      Medlem af Folketinget Theresa Berg Andersen (SF) har d. 10. februar 2023
2023 - 1514  stillet følgende spørgsmål nr. S 242 til social- og boligministeren, som hermed
             besvares.
Doknr.
669692       Spørgsmål nr. S 242:
             ”Hvornår forventer ministeren at være klar til at række ud til ordførerne bag
Dato         aftalen »Børnene Først« og påbegynde den videre proces med politiske
20-02-2023   forhandlinger?”

             Svar:
             Der er både gennemført et større analysearbejde på efterværnsområdet, der
             har været afholdt en række møder, og der er kommet input fra aktører og
             politisk side.

             Jeg mener, at vi skylder os selv og ikke mindst de unge, det handler om, at få
             et godt overblik over den viden, vi nu har fået, og overveje relevante bud på
             løsninger, før den videre proces kan fastlægges. Derfor kan jeg ikke sige
             konkret, hvornår jeg vil række ud til ordførerne.

             Med venlig hilsen
             Pernille Rosenkrantz-Theil
             Social- og boligminister

                                                                                              1
