Beskæftigelsesudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                Offentligt

Folketingets Lovsekretariat                                                             Beskæftigelsesministeriet
lov@ft.dk                                                                               Holmens Kanal 20
Theresa Berg Andersen (SF)                                                              1060 København K
theresa.berg.andersen@ft.dk
                                                                                        T +45 72 20 50 00
Folketingsmedlem Theresa Berg Andersen (SF) har den 15. september 2023 stillet          E bm@bm.dk
følgende spørgsmål nr. S 838, som hermed besvares.                                      www.bm.dk

                                                                                        CVR 10172748

                                                                                        J.nr. 2023 - 6287
                                                                                        25. september 2023

Spørgsmål nr. S 838:

”Vil ministeren afklare, hvad hensigten er med de frikommuneforsøg, der fortsat
kører i Nordjylland med slutdato den 1. januar 2023, og om man har tænkt sig at
fortsætte dem, da det vil medføre et betydeligt ressource- og videnstab, hvis forsø-
gene stoppes for så derefter at blive genstartet eller permanentliggjort på et fremti-
digt tidspunkt?”

Svar:

Mit embedsværk er i gang med at se på en model for, hvordan indholdet af de
igangværende forsøg bedst muligt kan videreføres. En løsning herpå vil blive ud-
meldt snarest muligt.

Venlig hilsen

Ane Halsboe-Jørgensen
Beskæftigelsesminister
