                                                                        Udvalget for Forretningsordenen 2022-23 (2. samling)
                                                                                                                                    Offentligt

                                                                        Transportministeren

Lovsekretariatet                                                        21. december 2022
Folketinget                                                             2022-6503

                                                                        Frederiksholms Kanal 27 F
                                                                        1220 København K

                                                                        Telefon 41 71 27 00

Folketingsmedlem Dennis Flydtkjær (DD) har den 15. december
2022 stillet mig følgende spørgsmål, som jeg hermed skal besvare.

Spørgsmål nr. S1:

Hvad vil ministeren tage af initiativer for at sikre, at der igen kom-
mer indenrigsflyvninger fra Midtjyllands Lufthavn?

Svar:

Midtjyllands Lufthavn befinder sig desværre i en svær situation ef-
ter at flyselskabet DAT har indstillet indenrigsflyvningen fra luft-
havnen. Jeg ved, at ejerkommunerne og bestyrelsen for Midtjyl-
lands Lufthavn arbejder hårdt på at sikre en ny aftale for trafikken
til og fra lufthavnen. Jeg vil følge udviklingen tæt, og håber, at en
flyoperatør igen ser potentialet i at flyve til og fra Midtjyllands
Lufthavn.

Med venlig hilsen

Thomas Danielsen
