                                                        Miljø- og Fødevareudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                             (Omtryk - 20-01-2023 - Omtrykt)
                                                                                                             Offentligt

Spørgsmål nr. S 117
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Miljøministeren
Dato:        19. januar 2023
Stillet af:  Carl Valentin (SF)
OMTRYKT:     (Ændret adressat, den 20. januar 2023)

Vil regeringen tage initiativ til at sikre, at der i alle miljøgodkendelser m.v. til
minkavl indføjes en bestemmelse om, at minkavleren ikke kan søge
erstatning for økonomisk tab som følge af vedtagelse af et forbud mod
minkavl i EU eller nationalt, sådan at skatteyderne ikke belastes med denne
risiko?
(Spm. nr. S 117).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Carl.Valentin@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

Kopi til ministeren for fødevarer, landbrug og fiskeri                                Side 1 | 1
