                             Klima-, Energi- og Forsyningsudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                                Offentligt

Folketingets Lovsekretariat                                                          Ministeren
Christiansborg
1240 København K                                                                     Dato
                                                                                     20. juli 2023
                                                                                     J nr. 2023 - 3869

Folketingsmedlem Morten Messerschmidt (DF) har d. 12. juli 2023 stillet mig føl-
gende spørgsmål S 736, som jeg hermed skal besvare:

Spørgsmål
Agter ministeren at tage initiativ til et formaliseret tværsektorielt samarbejde på
tværs af energisektoren, sikkerhedssektoren og forsvarssektoren, der vil have til
formål at foretage de nødvendige foranstaltninger til at beskytte og overvåge vo-
res energiinfrastruktur, herunder undersøiske kabler?

Svar
Der pågår allerede formaliserede, tværministerielle samarbejder på tværs af
energi-, sikkerheds- og forsvarssektorerne. Dele af dem er initieret af Klima-,
Energi- og Forsyningsministeriet, mens andre er initieret af bl.a. Justitsministe-
riet og Forsvarsministeriet. Samarbejderne har bl.a. til formål at beskytte og
overvåge energiinfrastruktur i det omfang, det er muligt og hensigtsmæssigt.

Med venlig hilsen

Lars Aagaard

                                                                                     Klima-, Energi- og
                                                                                     Forsyningsministeriet

                                                                                     Holmens Kanal 20
                                                                                     1060 København K

                                                                                     T: +45 3392 2800
                                                                                     E: kefm@kefm.dk

                                                                                     www.kefm.dk

                             Side 1/1
