                                                                                             Retsudvalget 2021-22
                                                                               (Omtryk - 24-01-2022 - Omtrykt)

                                                                                                              Offentligt

Spørgsmål nr. S 382
§ 20 – spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Justitsministeren
Dato:        14. januar 2022
Stillet af:  Peter Skaarup (DF)
2. OMTRYK:   (ændret besvarelsesform, den 24. januar 2022).

Vil ministeren tilkendegive sin holdning til den seneste tids mange skyderier
og i forlængelse heraf oplyse, hvad regeringen påtænker at gøre for at
forhindre bandekrige, herunder om regeringen har til hensigt at forbyde en
række bander?
(Spm. nr. S 382).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på peter.skaarup@ft.dk og
til Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                               Side 1 | 1
