             Europaudvalget, Det Udenrigspolitiske Nævn, Udenrigsudvalget 2021-22
                                                                  (Omtryk - 30-03-2022 - Omtrykt)
                                                                                                  Offentligt

Spørgsmål nr. S 643
§ 20 – spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Udenrigsministeren
Dato:        25. marts 2022
Stillet af:  Kristian Thulesen Dahl (DF)
OMTRYKT:     (ændret besvarelsesform, den 30. marts 2022).

Hvad er udenrigsministerens holdning – i lyset af den nuværende situation
vedrørende Ukraine, hvor Polen løfter et stort ansvar – til EU’s hensigt om at
holde EU-midler tilbage fra Polen?
(Spm. nr. S 643).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på
kristian.thulesen.dahl@ft.dk og til Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                Side 1 | 1
