                                                                                    Forsvarsudvalget 2021-22
                                                                            (Omtryk - 07-02-2022 - Omtrykt)

                                                                                                           Offentligt

Spørgsmål nr. S 462
§ 20 – spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Forsvarsministeren
Dato:        4. februar 2022
Stillet af:  Peter Juel-Jensen (V)
OMTRYKT:     (ændret besvarelsesform, den 7. februar 2022).

Hvornår kan de ansatte i Beredskabsstyrelsen forvente samme
anerkendelse for deres indsats i coronaberedskabet som de soldater, der nu
får et fastholdelsestillæg?
(Spm. nr. S 462).

Begrundelse
Soldater, som har vikarieret som podere eller vaccinatører i
coronaberedskabet, får nu et fastholdelsestillæg for deres indsats. Det er
netop forhandlet på plads mellem soldaternes fagforeninger og
Forsvarsministeriets Personalestyrelse, mens ansatte i Beredskabsstyrelsen
til gengæld må spejde langt efter en bonus.

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på peter.juel-jensen@ft.dk
og til Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                            Side 1 | 1
