                                                                              Erhvervsudvalget 2021-22
                                                                                                     Offentligt

Spørgsmål nr. S 545
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Erhvervsministeren
Dato:        3. marts 2022
Stillet af:  Hans Christian Schmidt (V)

Mener ministeren, at det er acceptabelt, at en sag om slutafregning af
hjælpepakke pr. 31. december 2021 endnu ikke er afsluttet og beløbet ikke er
udbetalt den 3. marts 2022?
(Spm. nr. S 545).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Hans.Schmidt@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                              Side 1 | 1
