                                     Det Udenrigspolitiske Nævn, Udenrigsudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                                                    Offentligt

Spørgsmål nr. S 643
§ 20 – spørgsmål til mundtlig besvarelse den 24. maj 2023

Til:         Udenrigsministeren
Dato:        19. maj 2023
Stillet af:  Trine Pertou Mach (EL)

Hvordan ser ministeren på, at der stadig ikke er gennemført en uafhængig
undersøgelse af og dermed ikke placeret et ansvar for den massakre, der
blev begået af srilankansk militær i 2009, i lyset af at der er gået 14 år, siden
borgerkrigen på Sri Lanka sluttede, og hvad agter regeringen at gøre i EU-
regi for, at retfærdighed og forsoning kan opnås for den tamilske befolkning?
(Spm. nr. S 643).

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                   Side 1 | 1
