                                                    Udlændinge- og Integrationsudvalget 2022-23 (2. samling)
                                                                                                                      Offentligt

Spørgsmål nr. S 311
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Udlændinge- og integrationsministeren
Dato:        28. februar 2023
Stillet af:  Mikkel Bjørn (DF)

Vil ministeren lægge et loft over antallet af ansøgninger om statsborgerskab,
eksempelvis på 100 eller 250 om året, så ansøgningerne kan behandles med
den grundighed, som en ansøgning om statsborgerskab fortjener?
(Spm. nr. S 311).

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på mikkel.bjoern@ft.dk og til
Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                               Side 1 | 1
