                                                                                 Beskæftigelsesudvalget 2021-22
                                                                                                                Offentligt

Spørgsmål nr. S 370
§ 20-spørgsmål til skriftlig besvarelse

Til:         Beskæftigelsesministeren
Dato:        12. januar 2022
Stillet af:  Victoria Velasquez (EL)

Mener ministeren, at det er rimeligt, at varmetillægget er afgrænset til de
nuværende målgrupper (folkepensionister eller folk, som er tilkendt
førtidspension før 2003, uanset om de er lejere eller ejere), og i så fald
hvorfor, eller mener ministeren, at man bør udvide målgruppen, og i så fald til
hvem?
(Spm. nr. S 370).

Begrundelse
Varmetillæg er et tilskud til en borgers varmeudgifter, og man kan søge om
varmetillæg, hvis man er folkepensionist eller er tilkendt førtidspension før
2003, uanset om man er lejer eller ejer.

Svaret bedes sendt elektronisk til spørgeren på Victoria.Velasquez@ft.dk og
til Lovsekretariatet på lov@ft.dk.

På Folketingets formands vegne
Lovsekretariatet

                                                                                 Side 1 | 1
